46. Složený heterozygot je pojem pro:
a) jedince heterozygotního ve dvou genech
B) jedince s recesivním znakem podmíněným dvěma různými mutacemi (alelami) genu
c) jedince vytvořeného genetickým inženýrstvím
d) jedince s dominantní a recesivní alelou určitého genu v genotypu
47. Civilizační choroby:
a) nejsou dědičné, jsou vyvolávány pouze civilizačními vlivy
b) jsou nejčastěji autozomálně dominantně dědičné, fenotyp je ovlivňován civilizačními
vlivy
C) jsou nejčastěji polygenně dědičné, fenotyp je ovlivňován civilizačními vlivy
d) jsou nejčastěji autozomálně recesivně dědičné, vlivy prostředí je neovlivňují
48. Příbuzenský sňatek:
a) je sňatek dvou osob se společnými předky kdykoli v dávné minulosti
B) je sňatek dvou osob se společnými předky v prvé, druhé nebo třetí generaci
C) zvyšuje riziko recesivně dědičných znaků
d) zvyšuje riziko dominantně dědičných znaků
49. Koeficient příbuznosti 42 je mezi:
A) sourozenci
B) otcem a dcerou
C) matkou a synem
D) otcem a synem
50. Variabilní expresivita znaku:
a) je pojem pro vyjádření různé regulace funkce genu
B) je termín, vyjadřující různý stupeň vyjádření znaku
c) je termín, vyjadřující pravděpodobnost manifestace určitého genotypu
d) je totožný s pojmem penetrance znaku
51. Neúplná penetrance:
a) je pojem pro vyjádření různé regulace funkce genu
B) je termín, vyjadřující pravděpodobnost manifestace určitého genotypu
c) je termín, vyjadřující různý stupeň vyjádření znaku
d) je pojem pro neúplný průnik genů jedné populace do druhé populace
52. Znaky pohlavně vázané (X vázané):
A) jsou podmíněny geny lokalizovanými jen na X chromosomu
b) se v rodinách předávají jen přes ženy-nosičky
C) dominantně dědičné postihují častěji ženské pohlaví
d) postihují jen mužské pohlaví
53. Pleiotropní efekt genu značí, že:
a) znak je podmíněn samostatným účinkem různých genů
b) gen se manifestuje různým stupněm vyjádření ve fenotypu
C) gen ovlivňuje více znaků
d) jeho manifestace se projeví jen u X vázaných chorob
54. Heterogenně podmíněný znak:
A) je podmíněn samostatným účinkem mutací různých genů
b) je charakterizován různým stupněm vyjádření ve fenotypu
C) se může v některých rodinách dědit dominantně, v jiných recesivně
D) je znak jehož manifestace může přeskakovat generace
55. Dominantně dědičným znakem člověka je:
A) Otoskleróza
b) cystická fibróza
c) diabetes mellitus I i II. typu
D) polycystická choroba ledvin, typ dospělých
56. Recesivně dědičným znakem člověka je:
A) adrenogenitální syndrom
b) diabetes mellitus I a II. typu
C) cystická fibróza
d) polycystická choroba ledvin, typ dospělých
57. X vázaným dědičným znakem člověka je:
A) hemofilie A a B
b) Rh krevní skupina
C) barvoslepost
d) azoospermie
58. Mnohotná alelie:
a) je pojem, který značí přítomnost více než dvou alel genu v genotypu
B) je pojem, který značí existenci více než dvou alel genú v genofondu populace
c) je u člověka vzácným jevem
d) může podmiňovat různou expresivitu a penetranci znaku
59. Genetická vazba:
a) je podmíněna interakcí genů
b) má jen teoretický význam
C) je využívána v genetické konzultaci, cytogenetice a molekulární genetice
D) je podmíněna blízkou lokalizací genů na jednom chromosomu
60. Jednotka CM (centimorgan):
a) 10M je mírou genetického rizika
B) je jednotkou genetické vazby, 1 cM odpovídá 1% pravděpodobnosti rekombinace
c) je jednotkou pro fyzikální hodnocení vazby
d) vyjadřuje jednotkové množství genetické informace
61. Mezi interakce nealelních genů patří:
A) komplementarita
B) epistáze
c) exkluze
d) kodominance
62. Polygénní dědičnost se od monogenní dědičnosti znaků odlišuje:
A) větším podílem vlivů prostředí na utváření fenotypu
b) vyloučením efektu dominance některých genů
C) účastí genů malého účinku (minor genů)
d) typickým genotypovým štěpným poměrem v F1 generaci
63. Dědivost:
a) je schopnost dědit určitý znak
B) vyjadřuje podíl geneticky podmíněné variability na variabilitě znaku
C) je dána podílem V/V+V
D) je podmíněna působením genů malého účinku a prostředí
