1
1692. Evolučně nejmladší jsou:
a) jinany
b) nahosemenné rostliny
c) jehličnany
D) krytosemenné rostliny
1693. Kostěná vnitřní kostra se objevuje ve vývoji nejprve u:
a) paryb
B) ryb
c) kalcichordat
d) graptolitů
1694. Schopnost dýchat vzdušný kyslík se vyvinula nejprve u:
a) obojživelníků
B) lalokoploutvých ryb
c) plazů
d) paryb
1695. Savci se objevili v:
A) druhohorách
b) třetihorách
c) prvohorách
d) prahorách
1696. Strategie přežití typu R:
a) v současnosti ji využívají lidé
B) je charakteristická vysokou úmrtností mladých jedinců
C) využívají ji hraboši
d) je charakteristická vysokou úmrtností starých jedinců
1697. Strategie přežití typu K:
A) v současnosti ji využívají lidé
b) je charakteristická vysokou úmrtností mladých jedinců
c) využívají ji hraboši
D) je charakteristická vysokou úmrtností starých jedinců
1698. Ve třetihorách:
A) došlo k rozšíření savců a krytosemenných rostlin
b) pronikl život i na souš (první rostliny a bezobratlí)
c) pronikli první plazi na souš
d) vzniká Gondwana
1699. Hlavními faktory dle Darwina, které ovlivňují evoluci všech druhů jsou:
a) změny v ekosystémech a symbióza druhů
B) boj o život a přirozený výběr
c) přirozený výběr a opakující se kataklyzmata (obrovské katastrofy)
d) fyzikální (teplo, světlo, radiace) a chemické (pH, živiny, aj.)
1700. Jednou z myšlenek Darwinovy evoluční teorie je:
a) dlouhý vývoj eobiontů z koacervátů
b) opakování vývoje druhu ve vývoji jedince
C) dlouhý vývoj všech druhů rostlin a živočichů ze společných předků
d) dlouhý vývoj druhů umělým výběrem jedinců s vhodnými znaky
1701. Plíce se poprvé objevují u:
A) lalokoploutvých ryb
b) obojživelníků
c) paryb
d) pláštěnců
1702. Evoluční novinkou savců je:
a) přechod k plicnímu dýchání
B) jejich zárodečný vývoj
c) vývoj kráčivé končetiny
d) kostěná vnitřní kostra
1703. Do nejstaršího pleistocénu jsou datovány nálezy skupiny australopitéků
pocházející z:
A) Afriky
b) žádná z uvedených alternativ není správná
c) Austrálie
d) Asie
1704. Porodní hmotnost novorozenců je příkladem znaku ovlivňovaného:
a) usměrňující selekcí
B) normalizující selekcí
c) disruptivní selekcí
d) balancující selekcí
1705. Nové geny vznikají v evoluci života na Zemi především mechanismem:
A) genové duplikace
b) mutací
c) selekce
d) inbreedingu
1706. Nové druhy vznikají zejména:
a) kreací
b) selekcí
C) reprodukční izolací
d) příbuzenským křížením
1707. Společný předek dnes žijících lidí žil podle genetických indicií:
a) v Číně
B) v severovýchodní Africe
c) na více místech Země současně
d) v Evropě
1708. Který z procesů je nezbytný pro průběh evoluce:
A) mutace
B) přirozený výběr (selekce)
c) pohlavní rozmnožování
d) stálé prostředí
1709. Historicky první biologickou molekulou na Zemi mohla být RNA, protože:
a) je chemicky stabilní
B) může mít katalytickou (enzymatickou) aktivitu
C) může uchovávat a reprodukovat dědičnou informaci
d) její syntéza je úspornější, než syntéza bílkovin
