1515. Slezina:
A) je největší lymfatický orgán lidského těla
b) je v dospělosti místem tvorby červených krvinek
C) je místem zániku červených krvinek
D) je uložena v levé brániční klenbě
1516. Eustachova trubice:
A) spojuje nosohltan se středoušní dutinou
b) spojuje nosohltan s vnitřním uchem
c) spojuje nosohltan se zvukovodem
D) pomáhá vyrovnávat tlak ve středoušní dutině
1517. Hltan (pharynx):
A) je součástí trávicího systému
B) je součástí dýchacího systému
c) se podílí na produkci trávicích enzymů
D) podílí se na polykání
1518. Pravá plíce má obvykle:
A) 3 laloky
b) 2 laloky
c) 1 lalok
d) 4 laloky
1519. Levá plíce má obvykle:
a) 4 laloky
b) 3 laloky
C) 2 laloky
d) 1 lalok
1520. Dýchání je řízeno z dechového centra:
A) v prodloužené míše
b) v krční oblasti páteřní míchy
c) v hypothalamu
d) v mozkové kůře
1521. Epitel dýchacích cest:
A) je řasinkový epitel
b) je dlaždicový epitel
C) je pokryt hlenem
d) je rohovějící epitel
1522. Hlasivkové vazy:
A) jsou důležité pro tvorbu hlasu
b) jsou 4
C) se pohybují díky svalům hrtanu
d) se pohybují díky svalům hltanu
1523. Tenké střevo:
A) se anatomicky dělí na 3 části
b) je jeden metr dlouhé
C) je 3-5 metrů dlouhé
d) je 7 metrů dlouhé
1524. Pankreas:
A) produkuje insulin
B) produkuje glukagon
c) produkuje pepsinogen
D) produkuje amylázu
1525. Pankreas:
A) obsahuje endokrinní tkáň
B) obsahuje exokrinní tkáň
C) jeho vývod ústí do dvanáctníku
d) jeho vývod ústí do lačníku
1526. Žluč:
A) je produkována jaterními buňkami
B) je vylučována do dvanáctníku
c) je vylučována do vzestupného tračníku
d) je produkována ve žlučníku
1527. Dolní dutá žíla ústí do:
A) pravé síně
b) pravé komory
c) levé síně
d) levé komory
1528. Základní částí nefronu jsou:
A) glomerulus a proximální stočený kanálek
b) Bowmanovo pouzdro a ledvinná pánvička
c) terciární stočený kanálek
D) Henleova klička
1529. Základní částí neuronu jsou:
A) dendrit, axon, tělo buňky (soma)
b) neuroglie
c) myelinové pochvy
d) Henleova klička
1530. Gliové buňky:
A) tvoří myelinové pochvy
b) jsou součástí srdce
c) jsou důležité pro růst kostí
d) tvoří šedou hmotu
1531. Hypofýza:
A) se skládá ze 2 částí
B) je spojena stopkou s hypothalamem
c) se skládá ze 5 částí
d) není u člověka vytvořena
1532. Funkcí varlat je:
A) produkce spermií
B) produkce testosteronu
c) produkce estrogenu
d) produkce moči
