1675. Při koloběhu kyslíku:
A) se kyslík při fotosyntéze uvolňuje
B) dýcháním se kyslík spotřebovává
C) obsah kyslíku ve vzduchu se spalováním látek snižuje
d) žádná odpověď z ostatních není správná
1676. Při radioaktivním zamoření biosféry jsou:
A) nejcitlivější savci včetně člověka
b) nejméně citliví savci
C) rostliny odolnější než člověk
D) bakterie odolnější než rostliny
1677. Blešivec (Gammarus pulex) funguje v přírodě jako:
A) bioindikátor čistých vod
B) bioindikátor vod dobře okysličených
c) lapač radioaktivního záření
d) žádná odpověď z ostatních není správná
1678. Jedinci tvořící populaci jsou:
a) stejně staří
b) jsou na stejném ontogenetickém stupni
C) jsou jedinci stejného druhu
D) rozmístěni náhodně, rovnoměrně nebo shlukovitě
1679. Mezi rozkladače (dekompozitory) v ekosystému patří:
a) autotrofní organismy
B) bakterie, houby, plísně
c) Lidé
D) kvasinky
1683. Mykorhiza je příkladem:
a) kooperace
B) mutualismu
c) komensalismu
d) amensalismu
1684. Geologický útvar zvaný oligocén je částí:
A) třetihor
b) čtvrtohor
c) prvohor
d) druhohor
1685. Geologický útvar pleistocén je částí:
A) čtvrtohor
b) prvohor
c) druhohor
d) třetihor
1686. Geologický útvar křída je částí:
a) čtvrtohor
b) prvohor
C) druhohor
d) třetihor
1687. V prvotní atmosféře Země chyběl:
A) kyslík
b) dusík
c) oxid uhličitý
d) amoniak
1688. Mitochondrie v eukaryotických buňkách vznikly:
a) neogenezí
b) formováním protoplazmy
C) symbiosou bakterií s předkem eukaryotní buňky
d) koacervací
EVOLUCE
1680. Mikroevoluce:
A) zahrnuje změny probíhající v populacích patřících k témuž druhu
B) se projevuje i v relativně krátkém časovém úseku
c) je vznik nových, většinou geneticky izolovaných druhů
d) je vznik taxonů vyšších než druh
1681. Mutualismus jako mezidruhový vztah:
a) je zvyšování počtu mutací jednoho druhu jiným druhem
b) se jinak nazývá amenzalismus
C) je např. mykorrhiza
D) se označuje jako symbiosa
1682. Kompetice jako mezidruhový vztah:
a) je případem kooperace
b) je příkladem komenzalismu
c) je např. mykorrhiza
D) kdy oba druhy si vzájemně škodí
1689. Chloroplasty v eukaryotických buňkách vznikly:
A) symbiosou sinic při evoluci buňky
b) formováním protoplazmy
c) neogenezí
d) koacervaci
1690. Ch. Darwin považoval za hlavní faktor ovlivňující evoluci života:
a) mutace
B) přirozený výběr
c) vývojové skoky
d) aktualistický princip
1691. Zmlazení ekosystému je vyvoláno:
A) zhroucením staršího ekosystému
b) vymřením jednoho druhu
c) cyklickými změnami počasí
d) adaptivní radiací druhů
