812. Blechy (Siphonaptera):
A) patří mezi hmyz s proměnou dokonalou
B) jsou druhotně bezkřídlé
C) sají krev savců a ptáků
D) zahrnují druhy přenášející původce moru
813. Nervová soustava u ploštěnců (Plathelminthes):
a) ještě neexistuje
b) je difúzní
c) je trubicová
D) je tvořena objícnovým gangliem a podélnými pruhy bez ganglií
814. U ploštěnců (Plathelminthes) nacházíme:
A) trávicí soustavu s jediným otvorem pro příjem i vyvrhování
B) protonefridie
c) coelom
D) většinou oba typy pohlavních orgánů (hermafroditi)
815. Vylučovací soustava ploštěnců je tvořena:
a) malpighickými trubicemi
b) soustavou centralizovaných pulzujících vakuol
C) kanálky ústícími na povrch těla, s plaménkovou buňkou na vnitřním konci
D) orgány typu protonefridií
816. Mezi organely nálevníků (Ciliophora) patří:
A) buněčná ústa, potravní vakuola a buněčná čiť
b) apikální komplex
C) pulzující vakuola
D) makronukleus a mikronukleus
821. Vyšší rostliny (Cormophytae) zahrnují:
A) kaprad'orosty
b) žádná z uvedených alternativ není správná
C) nahosemenné rostliny
D) krytosemenné rostliny
822. Žížala (Lumbricus):
A) patří mezi máloštětinatce (Oligochaeta)
b) je odděleného pohlaví (gonochorista)
C) cévní soustava je tvořena hřbetní a břišní cévou a spojkami
D) má jako krevní barvivo hemoglobin
823. Měkkýši (Mollusca):
A) mají coelom
B) vylučují nefridiemi
c) mají všichni uzavřenou cévní soustavu
d) množí se pohlavně i nepohlavně
824. škeble rybničná (Anodonta cygnea):
a) má na začátku trávicího ústrojí radulu sloužící ke strouhání potravy
B) vyvíjí se přes larvu, která parazituje na rybách
C) dýchá žábrami
d) je v dospělosti připevněná k podkladu byssovými vlákny
825. Plži (Gastropoda):
A) dýchají žábrami nebo plicním vakem
b) mají všichni vytvořenou schránku (ulitu)
C) jejich noha je tvořena hladkou svalovinou
D) nervová soustava je tvořena několika páry ganglií
826. Hlemýžď zahradní (Helix pomatia):
A) má vytvořenou radulu
b) má jeden pár tykadel
C) má pohárkové oči
d) je hermafrodit s nepřímým vývojem
827. Hlavonožci (Cephalopoda):
A) jsou odděleného pohlaví
b) mají trubicovou nervovou soustavu
C) dýchají žábrami
D) mají komorové oči podobné očím obratlovců
828. Končetiny členovců (Arthropoda) jsou:
A) článkované
b) celistvé
c) v podobě párovitých nečlánkovaných výrůstků (parapodií)
d) panožky (pseudopodie)
829. Členovci (Arthropoda) mají:
a) homonomní segmentaci
B) heteronomní segmentaci
C) článkované končetiny
d) nečlánkované končetiny
817. Mezoglea živočišný hub (Porifera) obsahuje:
A) jehlice tvořené CaCO3, SiO2, nebo sponginovou síť
b) nervové buňky
C) archeocyty
d) svalové buňky
818. Nervová soustava žahavců (Cnidaria):
a) má jednu centrální nervovou uzlinu
b) má difúzní charakter se dvěma centrálními nervovými uzlinami u přijímacího
a vyvrhovacího otvoru
C) je typem difúzní – rozptýlené nervové soustavy
d) je radiální
819. Cévní soustava u kroužkovců (Annelida):
a) není vytvořena
b) je otevřená
C) je uzavřená
d) je propojena s tělní dutinou
820. Máloštětinatci (Oligochaeta) dýchají:
a) žábrami
b) plícemi
C) celým povrchem těla
d) parapodiemi
