418. Onkogenní transformaci hostitelské buňky může vyvolat:
a) lytický cyklus některých DNA a RNA virů
B) začlenění virové nukleové kyseliny do DNA hostitelské buňky
C) Onkovirus
D) retrovirus
419. Proteiny kapsidu:
A) jsou kódovány virovými geny
b) jsou kódovány geny hostitelské buňky
c) jsou kódovány virovými geny i geny hostitelské buňky
D) jsou syntetizovány na ribosomech hostitelské buňky
420. Genom viru může obsahovat:
A) jednovláknovou DNA
B) dvouvláknovou DNA
C) jednovláknovou RNA
D) dvouvláknovou RNA
421. Kapsid se skládá z:
a) telomer
b) fosfolipidů
C) proteinu
D) kapsomer
422. Interakce virus-buňka může způsobit:
A) lýzu buňky
B) nádorovou transformaci buňky
C) nekrotické ložisko
D) latentní infekci
423. Neobalené viry obsahují:
a) pouze nukleové kyseliny
B) bílkoviny a nukleové kyseliny
c) lipidy
D) bud DNA nebo RNA
424. Provirus:
a) vyvolává progresivní paralýzu
b) je totéž jako virion
C) je virová nukleová kyselina včleněná do DNA hostitelské buňky
D) někdy může vyvolat maligni transformaci
425. Virus:
a) se může množit v kterékoliv buňce
B) se váže na buňku prostřednictvím receptoru
c) obsahuje DNA a všechny typy RNA
D) může v buňce přetrvávat, aniž by se plikoval
426. Viroidy:
a) je jiný název pro viriony
B) nemají kapsid
c) neobsahují nukleovou kyselinu
D) vyvolávají choroby u rostlin
427. Viry:
A) obsahují jen jeden druh nukleové kyseliny (pouze DNA nebo RNA)
b) obsahují oba typy nukleových kyselin
c) se mohou za extrémních podmínek množit mimo hostitelskou buňku
D) mají schopnost přetrvávat mimo hostitelskou buňku
428. Rostlinné viry:
A) obsahují obvykle RNA
B) mohou být přenášeny hmyzem
C) mohou být přenášeny semeny
D) mohou být přenášeny parazitickými houbami
429. Viroid:
A) je jednořetězcová molekula RNA
B) vyvolává chorobu u rostlin
c) je větší než virus
d) není infekční
430. Přenos živočišných virů je možný:
A) vzduchem
B) potravinami
C) hmyzími vektory
D) přímými kontakty
431. Herpesviry:
A) některé vyvolávají opary
B) některé jsou onkogenní
c) patří mezi ně cytomegalovirus
d) jsou řazeny mezi neobalené DNA viry
432. Mírně zahnutý tvar (buňky bakterií) nacházíme u:
A) vibrií
b) spirochet
c) bacilů
d) streptokoků
433. Bakteriální chromosom:
A) je kruhový
B) obsahuje dvouřetězcovou molekulu DNA
c) obsahuje bílkoviny typu histonů
d) je od cytoplasmy oddělen jadernou membránou
434. Retroviry:
A) mívají gen pro reversní transkriptázu
B) mohou vyvolávat zhoubné nádory
c) patří mezi ně polyoma virus SV40
D) jsou původcem AIDS
435. Chemoorganotrofní bakterie:
A) získávají energii oxidací redukovaných organických látek, např. glukózy
b) získávají energii redukcí organických látek, např. glukózy
c) využívají vždy kyslík jako oxidační látku
d) nemohou žít bez kyslíku
