732. Při sekreci nízkomolekulárních látek:
a) jsou ionty zpravidla přenášeny specifickými membránovými receptory
B) sekrece probíhá aktivním transportem v plasmatické membráně
c) dojde k odštěpení manózových zbytků
d) se vždy uplatňují jen buňky specializovaných orgánů
SYSTEMATICKÁ BIOLOGIE
723. Zárodečný vývoj závisí:
a) pouze na asynchronním dělení buněk
B) na množství a způsobu uložení žloutkové rezervy
C) přesunech buněčných komplexů
D) na kaskádě induktivních dějů, na kterých se podílejí povrchové nebo signální molekuly
724. Kmenové buňky:
A) jsou přítomné např. v epidermis nebo ve střevní výstelce
B) jejich dceřiné buňky se mohou diferencovat
C) embryonální jsou totipotentní
D) se uplatňují při krvetvorbě
725. Stárnutí je provázeno:
A) snižováním počtu vysoce diferencovaných buněk
B) poškozováním mitochondriální DNA volnými radikály
C) zvyšováním počtu mutací v buňkách
D) zkracováním koncových úseků DNA lineárních chromosomů
726. Prokaryota a eukaryota se liší:
A) ve struktuře DNA
B) ve stavbě ribosomů
C) v uspořádání vnitřního prostoru na kompartmenty
d) tím, že prokaryota nerealizují autonomně překlad genetické informace do primární
struktury proteinů
727. Mezi vitamíny řadíme:
A) kyselinu listovou
B) tokoferol, který působí jako antioxidant
c) melanin
d) kyselinu retinovou
728. Ras protein:
A) patří mezi G proteiny
B) je prvním článkem proteinkinasové kaskády
c) je aktivován transkripčním faktorem
d) je transportován do jádra
729. Endoplasmatické retikulum:
A) rozlišujeme hladké a hrubé
B) se účastní proteosyntézy
c) je síť membrán, kde může probíhat syntéza sacharidů
d) obsahuje lysosomy
730. Svalové buňky:
a) srdce obsahují vždy více jader
b) v hladkém svalstvu jsou spojeny interkalárními disky
C) vznikají v embryogenezi splynutím většího počtu buněk
D) jsou příkladem soubuni
731. Sekrece makromolekulárních látek v eukaryotických buňkách:
a) začíná biosyntézou proteinů a glykoproteinů v hladkém endoplasmatickém retikulu
B) se uskutečňuje splýváním membrány sekrečních váčků s plasmatickou membránou
C) vyžaduje vytřídění proteinů v cisterně Golgiho komplexu
D) zahrnuje několik prostorově oddělených dějů
733. Na základě sekvence rRNA malých ribozomových podjednotek rozdělujeme
buněčné živé soustavy:
a) na prokaryota a eukaryota
B) do tří domén
C) na bakterie, archea a eukarya
d) na jednobuněčné a mnohobuněčné
734. Mezi prokaryotické buňky řadíme:
a) viry
B) archea
C) bakterie
d) krásnoočka (Euglenozoa)
735. Houby (Fungi):
A) jsou heterotrofní
B) tělo tvoří stélka složená z hyf
c) jsou vždy mnohobuněčné
D) rozmnožují se výtrusy
736. Říše houby (Fungi) se liší od rostlin:
A) nepřítomností chloroplastů
b) nepřítomností mitochondrií
C) přítomností glykogenu a tuků jako zásobních látek
D) přítomností chitinu v buněčných stěnách
737. Viry:
a) jsou prokaryotní
B) jsou nebuněčné živé soustavy
c) jsou schopné samostatné translace
D) v syntéze proteinů jsou závislé na hostitelských buňkách
738. Mezi smrtelně jedovaté houby patří:
A) muchomůrka zelená (hlízovita)
B) závojenka olovová
c) holubinka trávozelená
d) pestřec
739. Mezi jedovaté houby patří:
a) hřib kovář
B) pavučinec plyšový
C) muchomůrka zelená
d) muchomůrka růžovka
