Jménem autorského kolektivu přeji všem dostatek energie a motivace při
studiu a výsledek korunovaný úspěchem.
ZÁKLADNÍ GENETICKÉ POJMY
Praha, říjen 2007
MUDr. Jaroslav Kotlas
Praha, září 2010
Tři roky od posledního vydání „Modelových otázek“ z biologie ukázaly, že pře-
devším úprava struktury skripta se osvědčila. Z vlastní praxe při výuce v „pří-
pravném kurzu“ pak vím, že i obsahově se nám podařilo skloubit informace
z velikého množství učebnic používaných na středních školách při výuce bio-
logie a genetiky. Proto po opravě drobných chyb a nepřesností, které se vlou-
dily do předchozího vydání, vám předkládáme aktuální verzi opět s přáním
úspěchu v podobě přijetí na naši fakultu.
MUDr. Jaroslav Kotlas
1. Fenotyp:
A) je podmíněn genotypem
b) je soubor všech genů
c) je určován vždy jen haploidní sadou chromosomů
d) závisí pouze na genotypu
2. Gen:
a) je tvořen tripletem bází
b) je vždy aktivní ve všech buňkách
C) se může vyskytovat ve více formách (alelách)
d) podmiňuje vždy realizaci jednoho znaku
3. Čisté linie:
A) získáváme ve šlechtitelství nejčastěji inbreedingem (příbuzenským křížením)
b) jsou tvořeny jedinci shodnými fenotypicky a rozdílnými genotypicky
c) jsou tvořeny jedinci vzniklými vegetativně
d) získáváme nejčastěji náhodným křížením
4. Čisté linie:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) jsou tvořeny jedinci shodnými fenotypicky a rozdílnými genotypicky
c) jsou tvořeny jedinci shodnými genotypicky a rozdílnými fenotypicky
d) získáváme nejčastěji náhodným křížením
5. Při monogenní dědičnosti:
a) je možný pouze jeden fenotyp
b) je znak podmiňován vždy jen jednou alelou
C) jsou znaky podmiňovány jedním genem
d) jsou v genotypu vždy identické alely
6. Fenotyp je:
A) je podmíněn genotypem
B) téměř vždy ovlivněn prostředím
c) obvykle determinován třemi alelami
d) nezávislý na genotypu
7. Alela:
a) je jednotkou fenotypu
b) se vždy vyskytuje ve dvou formách
C) je konkrétní forma genu
d) se vždy vyskytuje ve více formách
8. Genotyp je:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) podmíněn fenotypem
c) konkrétní typ genu
d) typický gen
9. Pojem aktivní alela:
a) označuje alelu, na kterou nepůsobí selekce
b) je synonymem pro alelu dominantní
c) vyjadřuje působení alel u recesivního homozygota
se používá v polygenní dědičnosti
