1533. Ovulace:
A) je uvolnění zralého vajíčka z folikulu
B) probíhá obvykle v polovině menstruačního cyklu
c) je zahnízdění oplodněného vajíčka ve sliznici dělohy
d) probíhá obvykle poslední dny menstruačního cyklu
1534. Počet mozkových komor je:
a) 2
b) 3
C 4
d) 5
1535. Sluchové kůstky:
a) jsou uloženy ve vnitřním uchu
B) jsou uloženy ve středoušní dutině
c) jsou celkem 4
d) jsou celkem 2
1536. Přištítná tělíska:
A) jsou obvykle 4 tělíska ležící na zadní straně laloků štítné žlázy
B) produkují parathormon
c) jsou obvykle 2 tělíska ležící zevně od štítné chrupavky
d) produkují trijodtyronin
1537. Červená kostní dřeň:
A) je místem tvorby červených krvinek a krevních destiček
B) je v průběhu života nahrazena žlutou kostní dření
c) je i v dospělosti přítomna ve všech kostech
D) je přítomna v dospělosti v plochých kostech
1538. Rytmická srdeční činnost:
a) je řízena centrem v prodloužené míše
B) je dána vlastní automacitou sinusového uzlíku
c) je nezávislá na mozku
D) je ovlivňována vegetativním nervovým systémem
1539. Mízní cévy:
A) vznikají jako slepé kapiláry v tkáních
B) přivádí mízu k uzlinám
c) odvádí vstřebané bílkoviny z trávicí soustavy
D) odvádí vstřebané tuky z trávicí soustavy
1540. Pohrudniční dutina:
A) je párová
B) je štěrbinovitý prostor mezi poplicnicí a pohrudnicí
C) tlak v ní je nižší než atmosferický
d) tlak v ní je vyšší než atmosferický
1541. Zubní dřeň - pulpa:
A) je vazivová tkáň s větvením cév a nervů
b) je krvetvorná
c) vytváří dentin
d) je jen v mléčném chrupu
1542. Axony motorických neuronů:
A) odstupují předními míšními kořeny
b) odstupují zadními míšními kořeny
C) vedou k příčně pruhovaným svalům
D) se podílí na tvorbě míšních nervů
1543. Nejvýznamnějším parasympatickým nervem je:
A) X. hlavový nerv
b) XII. hlavový nerv
c) VIII. hlavový nerv
d) V. hlavový nerv
1544. Dřeň nadledvin:
A) produkuje adrenalin a noradrenalin
B) svým původem patří k vegetativní nervové soustavě
c) produkuje aldosteron
d) svým původem patří k trávicí soustavě
1545. Mezi plodové obaly patří:
A) amnion
b) placenta
C) chorion
D) alantois
1546. Součástí kolenního kloubu nejsou:
A) disky
b) menisky
c) zkřížené vazy
d) postranní vazy
1547. Součástí koncového mozku je/jsou:
A) bazální ganglia
B) mozková kůra
c) thalamus
d) hypofýza
1548. Primární moč se tvoří:
a) resorpcí v proximálním tubulu
B) ultrafiltrací v glomerulech
c) resorpcí v glomerulech
d) ultrafiltrací v proximálních tubulech
1549. Kostěnný hlemýžď je uložen v:
a) kosti čelní
B) kosti skalní
c) kosti klínové
d) kosti bubínkové
1550. Čípky sítnice:
A) slouží k rozlišování barev
B) jejich největší koncentrace je ve žluté skvrně
c) jejich největší koncentrace je ve slepé skvrně
D) zaznamenávají odstíny šedi
