902. Plíce ptáků (Aves):
a) tvoří plicní sklípky
B) vybíhají do vzdušných vaků
c) při dýchání podstatně mění svůj objem
D) jsou přirostlé ke stěně hrudní dutiny
903. Vejcorodí (Prototheria) jsou rozšířeni:
A) jen v Austrálii a na okolních ostrovech
b) jen v Asii
c) na celém světě
d) hlavně v Jižní Americe
904. Ptakopysk (Ornithorhynchus anatinus):
a) patří mezi vačnatce
B) má zobákovité čelisti bez zubů
C) klade vejce
D) živí mlád'ata mateřským mlékem
905. Mezi hmyzožravce (Insectivora) patří:
A) ježek
b) mravenečník
c) netopýr
D) krtek
906. Hlodavci (Rodentia):
A) mají řezáky přeměněné na hlodáky
B) živí se většinou rostlinnou potravou
C) náš největší hlodavec je bobr
D) další zástupci jsou např. plšík lískový, hraboš polní, myš domácí
907. Mezi kytovce (Cetacea) patří:
a) lachtan
b) tuleň
C) kosatka
D) delfín
908. Přežvýkaví sudokopytníci (Artiodactyla) mají žaludek složen ze:
a) dvou dílů
b) tří dílů
C) čtyř dílů
d) pěti dílů
909. Mezi naše přežvýkavé sudokopytníky (Artiodactyla) patří:
A) kráva
B) jelen
c) prase divoké
D) srnec
910. Ruduchy (Rhodophyta):
a) patří mezi zelené rostliny (Viridiplantae)
B) patří do podříše rostlin Biliphyta
C) obsahují fykobiliny
D) jsou zdrojem agaru
911. Mihule potoční (Lampetra planeri) má:
A) ústa tvořící kruhovitou přísavku
B) chordu dorsalis po celý život
c) chordu dorsalis pouze u larev
d) kostěnou kostru
912. Srdce se dvěma předsíněmi a jednou komorou nacházíme u:
a) vrabce
b) rejnoka
c) kapra
D) ropuchy
913. Mezi druhoústé (Deuterostomia) patří:
A) ostnokožci (Echinodermata)
b) hlísti (Nemathelminthes)
c) kroužkovci (Annelida)
d) měkkýši (Mollusca)
914. Mezi ostnokožce (Echinodermata) patří:
A) sumýši
b) vršenky
c) sumky
D) ježovky
915. Mezi opice ploskonosé (Ceboidea) patří:
A) kosman
b) kočkodan
c) pavián
D) všechny jihoamerické opice
916. Mezi chudozubé (Edentata) patří:
a) ptakopysk
b) rejsek
C) pásovec
d) klokan
917. Primáti (Primates):
A) mají končetiny s protistojným palcem
b) orientují se převážně čichem
C) mají výrazně vyvinutý koncový mozek
D) patří mezi ně lemuři, malpy, kočkodani, gorily, člověk
918. Mezi Amniota patří:
A) Želva
b) žralok
c) pstruh
d) skokan
919. Zelené rostliny (Viridiplantae):
A) mají chlorofyl a i b
b) mají fykobiliny
c) zahrnují ruduchy
D) zahrnují zelené řasy, parožnatky, mechorosty, vyšší rostliny
