597. Z hlediska vývoje značíme jako:
a) monofyletické taxony prvoky
b) polyfyletické taxony ptáky a savce
C) monofyletické taxony ptáky a savce
d) polyfyletické taxony plazy a ptáky
598. Homologické znaky (orgány) mají:
A) stejný fylogenetický původ, ale funkce může být odlišná
b) různý fylogenetický původ, ale funkce je stejná
c) stejný fylogenetický původ i funkci
d) stejný fylogenetický původ, ale funkce musí být odlišná
599. Analogické znaky:
A) mají různý původ, ale plní stejnou funkci u různých taxonů
b) jsou např. podobné chemické složení cytochromu u různých obratlovců
c) jsou např. modifikace končetin u různých savců
d) jsou pouze morfologické znaky
600. Embryonální indukce je:
a) produkce jiných hormonů v těle matky v těhotenství
b) vzájemné působení dvojvaječných dvojčat
C) zprostředkována signálními molekulami; např. růstovými faktory
D) jeden z mechanismů vyvolávající diferenciační genovou aktivitu buněk
601. Embryonální indukce:
A) je vzájemné působení různých částí vyvíjejícího se zárodku na sebe
b) vzájemné působení dvojčat na sebe
C) závisí na aktivaci membránových a jaderných receptorů
d) vzájemné působení plodu a matky
602. Induktivní interakce:
A) je vzájemné ovlivňování buněk svými povrchovými molekulami
B) určuje časový sled vývojových dějů
C) závisí na aktivaci membránových a jaderných receptorů
D) určují podélnou a hřbetní orientaci těla
603. Homeotické geny:
a) jsou geny dávané do souvislosti s nádorovým bujením
b) u člověka stabilizují počty čtyř hlavních typů buněk v periferní krvi
c) jsou u člověka soustředěny do čtyř homeoboxů
D) hrají významnou roli v embryonálním vývoji (ontogenetickém) mnohobuněčných
živočichů
606. Nedostatek nezbytných aminokyselin v potravě u živočichů:
A) vyvolá chorobné změny, chybí-li úplně – smrt
b) je neohrožuje, protože si je dovedou sami syntetizovat
c) vyvolá změnu potravních návyků s přebytkem tuků, ze kterých mohou být
aminokyseliny nahrazeny
d) zvýšenou sexuální aktivitu
607. Slokomocí živočichů na rozdíl od rostlin souvisí:
a) velká intenzita anabolických dějů
B) velká intenzita katabolických dějů
c) snížená schopnost autotrofního způsobu výživy
d) zvýšená schopnost autotrofního způsobu výživy
608. Menší živočichové mají metabolismus (při přepočtu na jednotku hmotnosti těla)
relativně:
A) vyšší než větší živočichové
b) nižší než větší živočichové
c) stejný jako větší živočichové
d) nelze jednoznačně určit
609. Závislost intenzity metabolismu na velikosti těla u živočichů se projevuje tak, že:
a) menší živočichové mají relativně pomalejší růst
b) větší živočichové mají metabolismus relativně vyšší než živočichové menší
c) menší živočichové mají relativně nižší spotřebu potravy
D) menší živočichové mají metabolismus relativně vyšší než živočichové větší
610. Živočichové získávají energii:
a) s naprostou převahou při anaerobních dějích
B) s naprostou převahou při aerobních dějích
c) především s využitím autotrofní výživy
d) především s využitím CO2 jako dodavatele kyslíku
611. U býložravců je střevo v poměru k délce těla:
a) kratší než u masožravců
B) delší než u masožravců
c) přibližně ve stejném poměru jako u masožravců
d) přibližně ve stejném poměru jako u člověka
612. Mezi obecné vlastnosti živých soustav patří schopnost:
A) přeměny látek a energií (metabolismus)
B) odpovídat na podněty (dráždivost)
C) rozmnožování (reprodukce)
D) vývoje (evoluce)
613. Přímý zdroj energie pro svalový stah představuje:
a) glukóza
b) mastné kyseliny
C) ATP
d) kyselina mléčná
614. Nepostradatelné aminokyseliny:
A) si organismus nedokáže sám vytvořit
b) jsou přítomny jen v rostlinných bílkovinách
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) tvoří většinu z přijímaných aminokyselin
604. Prostorové uspořádání těla:
A) je řízeno aktivitou specifických proteinů
B) určuje rotace vnější cytoplasmy proti vnitřnímu obsahu buňky
C) určuje místo vniknutí spermie do vajíčka
D) může být ovlivněno prostředím, v němž se genetický program uskutečňuje
605. Neurální indukce:
A) závisí na aktivitě hřbetního mesodermu
b) je řízena maternálními mRNA
C) vyvolá vychlípení ektodermu a vznik podélných lišt
D) následně ovlivňuje přeměnu ektodermu na rohovku
