1044. Pokles množství krevního barviva pod normu je:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) hemosideróza
c) hemolýza
d) sedimentace
1045. Krevní sérum získáme:
A) žádná z dále uvedených alternativ není správná
b) jako tekutou složku nesrážlivé krve
c) centrifugací po přidání citronanu sodného
d) po sedimentaci buněk v nesrážlivé krvi
1046. Rh inkompatibilita (nesnášenlivost) může nastat když je:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) matka Rh-, otec Rh-
c) matka Rh+, dítě Rh (druhé a další těhotenství)
d) matka Rh+, otec Rh+ (druhé a další těhotenství)
1047. Protilátky produkují:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) T lymfocyty
c) monocyty
d) P lymfocyty
1048. Za buněčnou imunitní reakci např. proti transplantátům odpovídají:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) B lymfocyty
c) erytrocyty
d) trombocyty
1049. Granulocyty jsou bílé krvinky:
a) zodpovědné za humorální imunitu
b) imunologicky kompetentní buňky, které vytvářejí protilátky
C) mající schopnost fagocytózy
D) schopné vytvářet proteolytické enzymy
1050. Albuminy jsou krevní bílkoviny:
A) vážící vodu a látky ve vodě nerozpustné
B) tvořící se v játrech
c) tvořící se v ledvinách
d) jejichž zvýšené množství v krvi vede ke hromadění vody ve tkáních a tak ke vzniku
otoků
1053. Serotonin a Ca2+,
A) jsou důležité pro zástavu krvácení
b) jsou obsaženy v trombocytech, na srážení krve se však nepodílejí
c) se chovají jako antigeny, proto dochází ke shlukování krvinek
d) jsou důležité pro přenos CO2
1054. Při obraně organismu proti infekci se uplatňují zejména:
A) leukocyty
b) trombocyty
c) erytrocyty
d) erytroblasty
1055. Aglutinogeny jsou:
a) protilátky erytrocytů
B) antigeny erytrocytů
c) protilátky krevní plazmy
d) geny kódující antigeny
1056. Aglutininy jsou:
a) antigeny erytrocytů
B) protilátky v krevní plazmě
c) produkty aglutinogenů
d) antigeny shlukující erytrocyty
1057. Podstatou procesu srážení krve u obratlovců je:
A) přeměna rozpustného fibrinogenu na nerozpustný fibrin
b) přeměna rozpustného fibrinu na nerozpustný fibrinogen
c) stah svaloviny kolem poranění
D) řada dějů vyžadujících přítomnost Ca2+
1058. Červená kostní dřeň:
a) v dospělosti se nachází ve všech kostech
B) v dospělosti se nachází v plochých kostech a obratlových tělech
v dospělosti se nachází pouze v diafýzách dlouhých kostí
D) obsahuje kmenové buňky
1059. Slezina:
A) není za normálních okolností hmatná
B) jsou zde vychytávány nefunkční červené krvinky
C) leží v levé klenbě brániční
D) pokud se odstraní, lze bez ní žít
1060. Thymus:
A) se nachází v dutině hrudní
b) se nachází v dutině břišní
C) s postupujícím věkem je nahrazován tukovou tkání
D) dozrávají zde T-lymfocyty
1061. Žlutá kostní dřeň:
A) obsahuje již minimum krvetvorných buněk, převažují buňky tukové
B) se v dospělosti nachází v tělech dlouhých kostí
c) se v dospělosti nachází v plochých kostech
d) neexistuje
1051. Imunoglobuliny jsou:
A) jednou ze tří frakcí globulinů v krevní plazmě
B) gama globuliny
C) krevní bílkoviny vznikající v mízní tkáni
d) součástí krevního barviva
1052. Fibrinogen:
a) se nachází v trombocytech
b) je součástí krevního séra
c) se tvoří v kostní dřeni
D) je součástí krevní plazmy
