FYZIOLOGIE - DÝCHACÍ SYSTÉM
1115. Věnčité (koronární) tepny jsou větvemi:
a) plicního kmene
B) aorty
c) hrudní aorty
d) společné krkavice
1116. Vrátnice (v. portae) sbírá krev:
a) z párových i nepárových orgánů dutiny břišní
B) z nepárových orgánů dutiny břišní
c) z párových orgánů dutiny břišní a z jater
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1117. Plicní žíly:
a) vedou krev ze srdce do plic
B) vedou krev z plic do levé předsíně
C) jsou zpravidla 4
d) vedou krev z plic do levé komory
1118. Krev z nepárových břišních orgánů odvádí:
a) horní dutá žíla
B) dolní dutá žíla
C) vrátnicová žíla
d) bederní žíla
1119. Srdečnice (aorta) je céva začínající v:
a) levé síni
b) pravé komoře
C) levé komoře
d) pravé síni
1120. Aorta vede:
a) okysličenou krev z pravé komory
b) neokysličenou krev z pravé komory
C) okysličenou krev z levé komory
d) neokysličenou krev z levé komory
1121. Během fetálního vývoje jsou v krevním oběhu tyto zkraty:
A) ductus venosus (spojka mezi pupečníkovou žilou a dolní dutou žilou)
B) ductus arteriosus (spojka mezi plicnicí a aortou)
c) foramen ovale, kterým proudí krev z levé do pravé síně
D) foramen ovale, kterým proudí krev z pravé do levé síně
1122. Vrátnicová žíla je:
a) céva vyživující část tlustého střeva
b) céva odvádějící krev do jater výhradně ze střeva
C) jaterní žíla drénující břišní úsek trávicí trubice
d) součást vrátníku
1123. U mužů převládá typ dýchání:
A) břišní (abdominální)
b) žeberní (kostální)
c) zevní
d) vnitřní
1124. Levá plíce má:
a) 3 laloky
b) 4 laloky
C) 2 laloky
d) 5 laloků
1125. Při klidném dýchání se vymění v plicích dospělého člověka za minutu přibližně...
litrů vzduchu:
A) 7-8
b) 1,5-2
c) 15-20
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1126. Spotřeba kyslíku v klidu za minutu u dospělého člověka je asi:
A) 250 ml
b) 21
c) 20 ml
d) 81
1127. Ve vzduchu v plicních sklípcích je ve srovnání s atmosférickým vzduchem:
A) více CO2
b) množství CO2 nezměněno
c) méně CO2
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1128. Vnitřní dýchání:
A) je výměna 02 a CO2 mezi krví a tkáněmi difúzí
b) se u savců uskutečňuje mezi alveolárním vzduchem a hustou sítí plicních vlásečnic
c) je rozvádění dýchacích plynů mezi dýchacím ústrojím a tkáněmi
d) je pravidelné střídání vdechů a výdechů, které není ovlivnitelné vůli
1129. Ve vzduchu v plicních sklípcích je ve srovnání s atmosférickým vzduchem:
A) méně O2
b) množství Oz nezměněno
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) stejně 02 a CO2
1130. Ve vzduchu v plicních sklípcích je ve srovnání s atmosférickým vzduchem:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) množství CO2 nezměněno
c) méně CO2
d) stejně O2 a CO2
