705. Mezi makroergické sloučeniny patří především:
a) glukózo-6-fosfát
b) glykogen
C) ATP
d) nukleové kyseliny
706. Při úplné oxidaci 1 molekuly glukózy může vzniknout přibližně
a) 3 molekuly ATP
B) 30 molekul ATP
c) 300 molekul ATP
d) více než 300 molekul ATP
707. Přenašeče elektronů při aerobní respiraci jsou v buňkách eukaryot vestavěny do:
A) membrány mitochondrií
b) cytoplasmatické membrány
c) jaderné membrány
d) membrány endoplasmatického retikula
708. Malé ionty a molekuly mohou být transportovány přes lipoproteinové
membrány:
A) prostou difúzí
B) zprostředkovanou difúzí
C) pomocí přenašečů
D) i proti koncentračnímu spádu
709. Buňky se vzájemně rozeznávají na základě:
a) protilátek buněčné membrány
B) antigenních vlastností buněčné membrány
c) vlastností lipidové dvojvrstvy
d) receptorů buněčného jádra
710. Mikrotubuly a mikrofilamenta v eukaryotní buňce:
A) jsou složeny z bílkovinných molekul
b) jsou souborem vláknitých struktur glykoproteinových a lipoproteinových
C) se podílejí na průběhu mitózy
D) se podílejí na průběhu meiózy
711. Lyzogenní cyklus bakteriofága:
A) je typický pro mírné fágy
b) je typický pro virulentní fágy
C) je charakterizován vznikem profága
d) žádná z uvedených alternativ není správná
712. V genetice bakterií označujeme pojmem:
A) transformace vniknutí volné samostatné DNA do recipientní buňky
b) transformace přestup plazmidu nesoucího informaci o resistenci k antibiotikům
z buňky donorové do recipientní
c) transdukce vniknutí volné samostatné molekuly DNA do recipientní buňky
d) transdukce přestup konjugativního plazmidu z buňky donorové do recipientní
713. Při transdukci u bakterií může být přenesen(a):
A) jak fragment chromosomální tak plazmidové DNA
b) pouze plazmidové DNA a nikoliv chromosomální
c) pouze chromosomální DNA a nikoliv plazmidové
d) pouze plazmidové RNA
714. Kmeny bakterií produkující lidský inzulín:
A) byly získány genetickou modifikací
b) byly vyšlechtěny řízenými mutacemi
c) byly získány z přírodních mutant
D) vznikly vnesením lidského genu, který byl naklonován v expresním vektoru
715. Opakovaným příbuzenským křížením rostlin vznikají:
a) klony
B) čisté linie
c) kultivary
d) pouze dominantní homozygoti
716. Regenerace:
A) je obnova některých typů buněk množením
B) je změna jednoho buněčného typu v jiný
c) je schopnost oddělit část těla
D) se účastní tkáňové kmenové buňky
717. U bakterií existuje:
A) parasexuální rekombinace
B) rekombinace DNA obdobná crossing-overu
C) přenos molekuly DNA bez kontaktu dvou bakterií
d) pouze nepohlavní způsoby rozmnožování
718. Plazmidy:
A) jsou vhodnými vektory při klonování lidské DNA
B) mohou podmiňovat vznik odolnosti současně k několika různým antibiotikům
C) mohou obsahovat cizorodou DNA
d) zajišťují matroklinitu
719. Plazmidy:
A) mohou být využity pro syntézu produktů cizích genů
B) jsou využívány jako klonovací vektory
C) izolovaná DNA plasmidu může být linearizovaná
d) mají zásadní význam pro existenci bakterie
720. Chromosomy prokaryot:
A) tvoří jedna molekula kruhové dvouvláknové DNA
b) tvoří jedna molekula kruhové jednovláknové DNA
C) jsou uloženy v prokaryotickém jádře (nukleoidu)
d) jsou tvořeny cDNA
721. Kmeny bakterií, produkující lidský růstový hormon:
A) mají rekombinantní plasmidovou DNA
B) obsahují primární strukturu lidské DNA
c) vznikly samovolně v bakteriálních koloniích
D) jsou příkladem transformace bakteriální buňky lidskou DNA
722. Diferenciace buněk:
A) souvisí s naprogramováním jaderného genomu
B) závisí na postupné aktivaci nebo blokádě skupin genů
c) je zahájena v zygotě
D) je v dané buněčné linii stálá a dědičná
