271. Transferová RNA (TRNA) se aktivně uplatňuje při:
A) translaci
b) transkripci
c) replikaci
D) proteosyntese
272. Pořadí aminokyselin v polypeptidovém řetězci je dáno:
A) pořadím tripletů v mRNA
B) přepisem informace z DNA do mRNA
c) pořadím tripletů v rRNA
d) pořadím aminokyselin v původní molekule bílkoviny
273. Úsek určitého genu má tento sled nukleotidů ...ATGCGCCGCTCAAGACTT....
a) žádná z uvedených alternativ není správná
b) pořadí nukleotidů v mRNA, která vznikla jeho transkripcí je ATGCGCCGCTCAAGACTT
C) jeho transkripce a translace povede ke vzniku polypeptidu o 6 aminokyselinách
d) pořadí dusíkatých bází v jeho tRNA transkriptu je TACGCGGCGAGTTCTGAA
274. Peptidový řetězec o 333 aminokyselinách je:
A) zakódován v sekvenci o 333 tripletech nukleotidů
b) kódován strukturním genem o sekvenci 111 nukleotidů
c) kódován sekvencí, jejích příslušná dvouřetězcová DNA má molekulovou hmotnost asi
6,6x105
d) žádná z uvedených alternativ není správná
275. Peptidový řetězec 0 666 aminokyselinách je:
a) zakódován v sekvenci o 222 tripletech nukleotidů
b) kódován strukturním genem o sekvenci 666 nukleotidů
c) kódován sekvencí, jejích příslušná dvouřetězcová DNA má molekulovou hmotnost asi
3,3x105
D) žádná z uvedených alternativ není správná
276. Introny jsou:
A) přepisovány, ale nikoli translatovány
b) transkribovány a tudíž i překládány
c) příkladem DNA, která nemá
genovou funkci
d) kódující sekvence genu
277. Vyštěpování intronů:
A) umožňuje větší variabilitu syntézy proteinů
b) je typické pro cytoplasmatickou DNA
c) probíhá před transkripcí
d) probíhá po translaci
278. Které tvrzení je správné pro exony:
A) obsahují sekvence kódující start a stop translace
b) ve všech protein kódujících genech je jejich počet stejný
c) kódují sekvence, které jsou během postranskripčních úprav odstraněny
d) jsou obecně delší než introny
279. Exony jsou:
A) kódující sekvence
genu
b) příkladem DNA, která nemá genovou funkci
c) z primárního transkriptu (pre-mRNA) strukturních genů velmi přesně vystřiženy
D) nejen transkribovány, ale i překládány
280. Introny:
A) nalézáme uvnitř strukturních genů v eukaryontních buňkách
b) jsou hojně roztroušené v genomech prokaryontních buněk
c) resp. jejich přepisy jsou přítomny v sekundární RNA po sestřihu eukaryontní pre-
mRNA, kdy exony jsou již vystříhány a introny opět sceleny a připraveny k translaci
D) resp. transkripty intronů jsou z primární formy RNA po transkripci eukaryontních
strukturních genů (pre-mRNA) sekundárně velmi přesně vystřiženy
281. Jsou tyto poznatky o fungování genomu pravdivé:
A) jen asi 7 % až 28 % jaderné DNA v savčích buňkách je přepisováno do RNA (všech typů)
b) 93% až 99 % savčí genomové DNA funguje jako geny
c) v jaderném genomu člověka je asi 3 000 000 genů
D) část jaderné DNA má funkce regulačních genů, užívá se též termínu regulační (signální)
sekvence
282. Jsou tyto poznatky o fungování genomu pravdivé:
a) většina (72 % až 93 %) jaderné DNA savců je přepisována do RNA (všech typů)
b) 93 % až 99 % savčí genomové DNA funguje jako geny
c) v jaderném genomu člověka je asi 3 000 000 genů
D) žádný z uvedených výroků není pravdivý
283. Kodon:
A) je trojice nukleotidů v DNA a (po transkripci) v mRNA
b) specifikuje v primární struktuře DNA peptidové zařazení tří sousedních aminokyselin
c) tvoří čtveřice dusíkatých bází (T, resp. U, dále A, C a G)
D) je jednotkou genetického kódu
284. Kodon mRNA:
a) AUG ukončuje translaci peptidového řetěžce
B) je komplementární kodonu DNA, jehož je transkriptem
c) UAG (podobně jako UAA či UGA) kóduje zařazení aminokyseliny methionin; současně
slouží k označení začátku translace
D) nese takové množství informace, jaké je nutné pro zařazení jedné aminokyseliny do
syntetizovaného peptidového řetězce.
285. Počet různých kodonů je:
a) 4
b) 16
c) 32
D) 64
286. Kodon je:
A) trojice nukleotidů určující začlenění aminokyselin do vznikajícího polypeptidu
b) pořadí nukleotidů v DNA nesoucí informaci o primární struktuře tRNA
c) strukturní gen
d) gen pro tvorbu rRNA
287. Genetický kód:
A) určuje syntézu proteinu
B) je degenerovaný
c) kóduje 64 aminokyselin
D) je čten v tripletech
