Autorský kolektiv:
Předmluva
RNDr. Vlasta Bílá, CSc.
prof. MUDr. Otomar Kittnar, CSc.
doc. MUDr. Milada Kohoutová, CSc.
MUDr. Jaroslav Kotlas
doc. MUDr. Drahomíra Křenová, CSc.
MUDr. František Liška, Ph.D.
doc. MUDr. Dana Marešová, CSc.
MUDr. Romana Mihalová
MUDr. Onřej Naňka, Ph.D.
doc. RNDr. Be Otová, CSc.
MUDr. Aleš Panczak, CSc.
prof. MUDr. Jaroslav Pokorný, DrSc.
MUDr. Pavel Šnajdr
Mgr. Markéta Urbanová
Uchazečům o studium na 1. LF UK se dostává do ruky další z dlouhé řady
vydání „Modelových otázek“ z biologie. Již na první pohled by mělo být
patrné, že došlo ke značným změnám jak ve formě, tak v obsahu skripta.
Na základě zkušeností především z výuky v přípravných kurzech se
kolektiv autorů rozhodl pro lepší orientaci studentů výrazně oddělit té-
matické celky. Některé otázky si přesto mohou být v různých kapitolách
velmi podobné. Znamená to, že daná problematika se jednotlivým au-
torům jeví jako velmi důležitá a navíc mají takové okruhy otázek větší
pravděpodobnost, že se při náhodném výběru vyskytnou v konkrétních
testech.
Systematická biologie byla přepracována podle nejnovějších klasifi-
kačních pravidel. Výrazně byla rozšířena část zabývající molekulární bio-
logií a genetikou, protože se jedná o prudce se rozvíjející oblast. Bloky
otázek s tématikou evoluce, ekologie a populační genetiky byly uprave-
ny tak, aby postihovaly pouze nejdůležitější znalosti patřící ke všeobec-
nému vzdělání. V příkladech z populační genetiky byla oproti minulému
vydání doplněna konkrétní čísla, protože verze bez nich se v praxi při sa-
mostudiu neosvědčila. V testech při přijímacím řízení se můžete setkat
s jiným číselným zadáním. Porovnáním celkového počtu otázek s minu-
lým vydáním lze jednoduše zjistit, že bylo vyrobeno relativně velké množ-
ství otázek nových.
Stále zachováváme princip mnohotného výběru správných odpovědí.
Každá otázka může mít více správných odpovědí. Minimálně jedna správ-
ná odpověď musí být v každé otázce. Maximální počet správných odpově-
dí jsou čtyři. Správné odpovědi jsou v textu vyznačeny velkými písmeny.
Při tvorbě nových otázek a úpravách těch původních jsme vycháze-
li opět z velikého množství učebnic využívaných pro výuku biologie na
středních školách. Uvádět jejich kompletní seznam by bylo poměrně slo-
žité. Proto si dovolím vypůjčit celý závěr předmluvy k minulému vydání,
kde se říká že, publikované otázky by měly spíše sloužit jako vodítko při
aktivní přípravě k přijímacímu řízení. Ukazují rozsah a úroveň znalos-
tí, která je pro přijetí na naši fakultu požadována a bude nejspíše nutné
pracovat s více materiály. Asi nejméně vhodná forma přípravy je mecha-
nické naučení se otázek nazpaměť.
Copyright © Jaroslav Kotlas za kolektiv, 2007, 2011
