28. Prvé systémy živé přírody byly sestaveny:
A v 18. století
b) koncem 17. století
c) počátkem 19. století
d) počátkem 20. století
29. Studiem bakterií se zabýval:
A) Louis Pasteur
b) Carl Linné
C) R. Koch
d) I. P. Pavlov
30. První veřejnou anatomickou pitvu v Praze provedl:
a) J. Procháska
b) J. E. Purkyně
C) J. Jesenský
d) Arnošt z Pardubic
31. Původce tuberkulózy objevil:
A) Robert Koch
b) Louis Pasteur
c) I. I. Mečnikov
d) S. N. Vinogradskij
32. Význam molekulární struktury DNK pro přenos dědičné informace objasnil:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) A. I. Oparin
c) Ch. Darwin
d) J. G. Mendel
33. Hippokrates žil v:
a) Egyptě
b) Indii
C) Řecku
d) Itálii
34. Buněčnou hmotu nazval protoplazmou jako první:
a Aristoteles
b) Andreas Vesalius
c) Jesenius
D) J. E. Purkyně
35. William Harvey:
a) sestrojil mikroskop
B) objasnil krevní oběh člověka
C) odmítl teorii samoplození
d) objevil krevní skupiny
36. Jedním ze zakladatelů paleontologie jako vědního oboru na přelomu
18. a 19. století byl:
a) německý zoolog E. Haeckel
b) švédský přírodovědec C. Linné
c) anglický přírodovědec Ch. R. Darwin
D) francouzský přírodovědec G. Cuvier
37. Tzv. základní biogenetický zákon stanovil:
a) francouzský přírodovědec G. Cuvier
B) německý zoolog E. Haeckel
c) švédský přírodovědec C. Linné
d) anglický přírodovědec Ch. R. Darwin
38. Myšlenku o kataklyzmatech (obrovských katastrofách) vyslovil:
A) francouzský přírodovědec G. Cuvier
b) švédský přírodovědec C. Linné
c) německý zoolog E. Haeckel
d) anglický přírodovědec Ch. R. Darwin
39. Průkaz určité alely u skupiny pacientů s určitým znakem častěji než by
odpovídalo náhodě:
A) je označován jako asociace
b) je hodnocen jako genová vazba
c) je obvyklý u polygenní dědičnosti
d) je typický pro izoláty
40. Označení autosomální dědičnost značí, že znak:
a) je podmíněn trisomií autosomů
b) je podmíněn autoreprodukcí
C) je podmíněn geny na autosomech
d) je podmíněn mutacemi genů na autozomu X
41. Matroklinní dědičnost:
a) znamená vliv matky na vývoj plodu v průběhu těhotenství
b) žádná z uvedených alternativ není správná
c) je podmíněna lokalizací genů na X chromosomu
D) je podmíněna lokalizací genů na chromosomech mitochondrií
42. Výběrová manželství:
a) je pojem pro panmiktický výběr partnera
B) značí volbu partnera dle určitého znaku (např. výšky, IQ)
c) mění frekvenci alel v genofondu populace
d) mění rovnovážné zastoupení genotypů v populaci
43. Dominantní dědičnost znaku:
a) popsal J. E. Purkyně
B) se manifestuje přenosem znaku z generace na generaci (tzv. vertikální dědičnost)
c) je u člověka vzácným jevem
d) se manifestuje vždy již po narození
44. Kodominantní dědičnost:
a) nebyla u člověka popsána
B) je typická např. pro alely A a B systému ABO
C) je pojem pro vyjádření obou alel heterozygotů ve fenotypu
D) je typická pro dědičnosti antigenů
45. Recesivní dědičnost:
a) je v lidské genetice výjimečná
B) je pojem pro vyjádření znaku pouze u recesivních homozygotů
C) je nejčastější typ dědičnosti monogenních chorob člověka
D) je charakterizována genotypovým štěpným poměrem 1:2:1 v F2 generaci
