1710. Mutace v DNA vznikají:
A) chybami v replikaci
B) působením vnějších faktorů, jako jsou např. chemické látky a záření
C) v důsledku aktivity transpozonů
D) chybami při rekombinaci DNA molekul
1711. Mutace sekvencí kódujícich bílkoviny, které nevedou k záměně aminokyseliny
jsou obvykle:
a) selekčně výhodné
b) z genofondu odstraněny purifikující selekcí
C) mohou vzácně narušit strukturu nebo hladinu exprese proteinu (např. pokud jsou
blízko rozhraní exon/intron)
D) selekčně neutrální
1712. Mitochondriální DNA (mtDNA) se používá při studiu evoluce lidských populací
zvláště pro:
a) svojí malou velikost
b) znalost úplné sekvence nukleotidů
C) dědičnost mtDNA pouze po mateřské linii
d) heteroplasmii (tj. přítomnosti mnoha kopií mtDNA a tím potenciálně mnoha různých
alel v jedné buňce - na rozdíl od právě 2 kopií jaderných genů)
1713. Mitochondriální DNA savců:
a) je lineární molekula
B) je cirkulární molekula
c) obsahuje geny pro všechny komponenty mitochondrií
D) obsahuje jen několik genů, většina genů se přesunula v průběhu evoluce do jaderného
genomu
1714. Mitochondrie pravděpodobně vznikly:
a) vchlípením části buněčné membrány, která u předka eukayot obsahovala enzymy
dýchacího řetězce
B) symbiózou bakterií s předkem eukaryot
c) jako derivát endoplazmatického retikula
d) symbiózou předka eukaryot s kvasinkami
1715. Chromosom Y člověka:
a) se dědí celý výlučně po mužské linii (holandricky)
B) se dědí výlučně po mužské linii, s výjimkou malých úseků na obou koncích, nutných pro
párování s chromozomem X
c) obsahuje větší množství genů než chromozom X
D) pravděpodobně vznikl v průběhu evoluce z chromozomu X
1716. Negativní selekce (proti určitému genotypu) může být způsobena:
A) časnou úmrtností jedinců tohoto genotypu (před dosažením pohlavní dospělosti)
b) zvýšenou úmrtností jedinců s tímto genotypem ve vyšším věku
C) sníženou plodností jedinců tohoto genotypu
D) neplodností jedinců tohoto genotypu
1717. Iminoforma cytosinu:
a) se vyskytuje přibližně ve stejné koncentraci jako aminoforma
b) se v DNA páruje s guaninem
C) se v DNA páruje s adeninem
D) se vyskytuje ve výrazně nižší koncentraci než aminoforma
1718. Frekvence mutací:
a) je udržována na co nejnižší úrovni pomocí reparačních mechanismů
B) je u většiny organismů nastavena na optimální úrovni
C) se často zvyšuje, nachází-li se organismus ve stresovém prostředí
d) je udržována na co nejvyšší úrovni působením speciálních enzymů, např tzv. terminální
transferázy
1719. Příkladem mikroevoluce je:
A) vznik rezistence viru HIV proti antivirovým látkám
b) nárůst svalové hmoty u trénovaných sportovců
C) vznik zhoubného nádoru z transformované („zvrhlé“) buňky
d) zmnožení červených krvinek při adaptaci na vysokohorské prostředí
1720. Nejpravděpodobnějším způsobem vzniku nového genu je:
a) mutace
B) duplikace existujícího genu
c) mezidruhové křížení
d) genový drift
1721. Kyslík (O2) v atmosféře:
A) vzniká převážně činností rostlin
B) je nezbytným předpokladem suchozemského života, protože je zdrojem ozónové vrstvy
c) je nezbytným předpokladem suchozemského života, protože umožňuje spalování
d) je převážně sopečného původu
1722. Selekčně neutrální mutace:
A) svému nositeli neprospívá ani neškodí
b) vymizí postupně z populace mechanismem negativní selekce
C) může v populaci převážit, např. mechanismem genetického driftu
d) pozitivně ovlivňuje biologickou zdatnost jedince
1723. Mírně škodlivá mutace:
A) v malých populacích se chová jako selekčně neutrální
B) může v populaci převážit, např. působením genetického driftu
c) ve velkých populacích se chová jako selekčně neutrální
d) vždy vymizí z populace mechanismem negativní selekce
1724. Přirozený výběr:
A) je založen na nerovnoměrném předávání alel jednotlivých jedinců do genofondu dalších
generací
B) čím vyšší podíl alel předá jedinec do další generace ve srovnání s ostatními jedinci
v populaci, tím vyšší je jeho biologická zdatnost
c) funguje dobře i pro geny s jedinou alelou
d) vyžaduje, aby vlastnosti získané během života byly dědičné
1725. Přirozený výběr:
a) zajišťuje vždy přežití nejsilnějšího jedince v populaci
B) zajišťuje šíření alel s vlastnostmi výhodnými pro jedince
c) nefunguje u nepohlavně se množících organismů
d) nefunguje u pohlavně se množících organismů
