FYZIOLOGIE - ŽLÁZY S VNITŘNÍ SEKRECÍ A REPRODUKČNÍ SYSTÉM
1359. Antidiuretický hormon a oxytocin se tvoří v:
A) hypothalamu
b) zadním laloku hypofýzy
c) předním laloku hypofýzy
d) ledvinách
1360. Antidiuretický hormon působí v ledvinách na:
a) zpětné vstřebávání sodíku
b) zpětné vstřebávání draslíku
c) množství filtrované tekutiny
D) žádná z uvedených alternativ není správná
1361. Antidiuretický hormon:
A) zvyšuje koncentraci moče
b) řídí hospodaření s vápníkem a fosfáty
C) ovlivňuje hospodaření s vodou
d) navozuje stahy dělohy při porodu
1362. Antidiuretický hormon:
a) zvyšuje vylučování vody ledvinami
B) zvyšuje zpětné vstřebávání vody v ledvinách
c) zvyšuje tvorbu moči
D) snižuje množství vylučované moči
1363. Antidiuretický hormon působí v ledvinách na:
A) zpětné vstřebávání vody
b) zpětné vstřebávání sodíku
c) zpětné vstřebávání draslíku
d) množství filtrované tekutiny
1364. Funkcí hormonů je:
A) ovlivňovat činnost jednotlivých buněk
b) poskytovat vysoce specifický stavební materiál
c) dodávat energii pro specifické buněčné mechanismy
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1365. Inzulín:
A) umožňuje využití glukosy
B) snižuje hladinu glukosy v plasmě
c) zvyšuje hladinu glukosy v krvi
D) využívá se při léčbě cukrovky
1366. Inzulín:
A) podporuje využití glukózy
zvyšuje přemě bílkovin cukry
c) zvyšuje hladinu glukózy v krvi
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1367. Tyroxin ve své molekule obsahuje:
A) jod
b) chlor
c) zinek
d) železo
1368. Struma je důsledkem:
a) odstranění předního laloku hypofýzy
b) nadbytku vápníku
C) nedostatečného přívodu jódu potravou
D) nadměrné stimulace štítné žlázy TSH
1369. Aldosteron:
a) mění průsvit cév a zvyšuje činnost srdce
b) mobilizuje zdroje energie při zátěži
c) zasahuje do přeměny živin, zejména bílkovin
D) žádná z uvedených alternativ není správná
1370. Aldosteron:
a) je tvořen dření nadledvin
B) je tvořen v kůře nadledvin
c) má silné protizánětlivé účinky
D) se podílí na regulaci homeostázy
1371. Aldosteron:
A) má vliv na hospodaření se sodíkem a draslíkem
b) mění průsvit cév a zvyšuje činnost srdce
c) mobilizuje zdroje energie při zátěži
d) zasahuje do přeměny živin, zejména bílkovin
1372. Hormony štítné žlázy mají účinky:
A) metabolické
B) zvyšují tvorbu tepla
C) podporují růst
D) důležité pro vývoj centrálního nervového systému
1373. Parathormon ovlivňuje plazmatickou hladinu:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) draslíku
c) hořčíku
d) sodíku
1374. Parathormon:
a) snižuje zpětné vstřebávání vápníku v ledvinách
B) zvyšuje zpětné vstřebávání vápníku v ledvinách
C) snižuje zpětné vstřebávání fosfátů v ledvinách
d) zvyšuje zpětné vstřebávání fosfátů v ledvinách
1375. Parathormon:
A) zvyšuje hladinu vápníku v krvi
b) snižuje hladinu vápníku v krvi
C) snižuje hladinu fosfátů v krvi
d) zvyšuje hladinu fosfátů v krvi
1376. Která z uvedených tkání se podílí na řízení plazmatické hladiny vápníku:
A) ledviny
b) slezina
C střevo
d) plíce
