1666. Příkladem parazitů jsou:
A) motolice jaterní
B) podbílek šupinatý
c) lidé
D) rzi
1657. Přímé biotické vlivy zevního prostředí se projevují např.:
a) jako změna intensity slunečního záření
B) přímými, cílenými zásahy člověka do přírody
C) okusováním rostlin býložravci
D) požíráním jednoho organismu druhým
1658. Ekologická valence je:
A) dána rozsahem podmínek, kterým se organismus dokáže přizpůsobit
b) pro různé druhy daného biotopu stejná
c) široká pro stenoekní druhy
D) široká pro euryekní druhy
1659. Euryekní druhy:
A) mají širokou přizpůsobivost podmínkám biotopu
b) jsou málo přizpůsobeny podmínkám biotopu
c) mají menší plochu rozšíření než stenoekní druhy
D) mají větší plochu rozšíření než stenoekní druhy
1660. Koncentrace oxidu uhličitého ve vzduchu je:
a) stálá
B) asi 0,034 %
C) v současné době stoupá
d) je vyšší než koncentrace kyslíku
1661. U živočichů se voda vylučuje:
a) pouze pocením a dýcháním
b) pouze pocením
C) také močí a výkaly
D) pocením, dýcháním, močí a výkaly
1662. Růst populace je ovlivňován:
A) natalitou
B) mortalitou
C stěhováním
d) žádná odpověď z ostatních není správná
1663. Mortalita (úmrtnost) je ovlivněna:
A) nepříznivými abiotickými faktory
B) biotickými vztahy mezi organismy
C) vnitrodruhovou konkurencí mezi jedinci téže populace
d) žádná odpověď z ostatních není správná
1664. Migralita (stěhování):
A) mění hustotu populace
B) se může projevovat jako imigrace
C) se může projevovat jako emigrace
D) může mít sezónní variabilitu v intenzitě
1665. Mezidruhové vztahy (interakce) mohou být:
A) výsledkem společné evoluce v jedné biocenoze
B) vzájemně prospěšné
C) vzájemně neutrální
D) jednostranně výhodné pro jednu populaci
1667. Příkladem symbiózy je:
a) predace
b) parazitizmus
C) vztah mezi rakem poustevníkem a sasankou
D) vztah hlízkovitých bakterií a kořenů bobovitých rostlin
1668. Ekosystém:
A) je základní funkční jednotkou v přírodě
B) je otevřený systém
C) je např. biosféra Země
d) žádná odpověď z ostatních není správná
1669. Ekosystémem je např.:
A) tropický deštný les
B) rašeliniště
C) pole, městský park
D) halda
1670. Mezi složky ekosystému patří:
A) prostředí ekosystému
B) konsumenti
C) producenti
D) dekompositoři
1671. V ekosystému představují konsumenty např.:
a) autotrofní organismy
B) heterotrofni organismy
C) býložravci
D) masožravci
1672. Do pastevně kořistnického potravního řetězce patří např.:
A) zelené autotrofní rostliny
B) býložravci
C masožravci
D) všežravci
1673. V potravních řetězcích ekosystému:
A) je tok energie jednosměrný
B) koloběh látek probíhá v kruhu
c) přibývá organické hmoty dýcháním
D) je organická hmota odbourávána při látkové výměně
1674. Při koloběhu uhlíku:
A) je uhlík ve formě CO2 zpracován zelenými rostlinami při fotosyntéze
B) je organicky vázaný CO2 prodýchán organismy
C) výměna CO2 mezi vodou a ovzduším se děje difúzí
d) CO2 uniká do ovzduší ze siřičitanů
