1097. Do pravé srdeční síně přitéká krev:
A) mající více oxidu uhličitého než je v krvi v levé síni
B) mající méně kyslíku než je v krvi v levé síni
c) mající více kyslíku než je v krvi v levé síni
d) mající méně oxidu uhličitého než je v krvi v levé síni
1098. Poloměsíčitá chlopeň brání zpětnému toku krve:
a) do pravé síně
b) do pravé horní duté žíly
C) z aorty do levé komory
D) z plicnice do pravé komory
1099. Trojcípá chlopeň je mezi:
a) levou síní a levou komorou
B) pravou síní a pravou komorou
c) jpravou komorou a plicnicí
d) levou komorou a aortou
1100. Dvojcípá chlopeň je mezi:
A) levou síní a levou komorou
b) pravou síní a pravou komorou
c) levou komorou a aortou
d) pravou komorou a plicnicí
1101. Součástí převodního systému srdce je (jsou):
A) sinoatriální uzel
B) atrioventrikulární uzel
C) síñokomorový svazek (Hisův)
D) Purkyňova vlákna
1102. Činnost převodního systému lze charakterizovat:
A) tvorbou vzruchů
B) převodem vzruchů
c) vyšším stupněm kontrakce než ostatní buňky srdce
d) převodem vzruchů z motorického nervového systému
1103. Srdeční revoluce je:
a) systola levé a pravé síně
b) systola pravé síně a pravé komory
c) diastola levé síně a levé komory
D) cyklus systoly a diastoly síní a komor
1104. Tepový objem u dospělého člověka v klidu je:
A) 60-80 ml
b) 51
c) 500 ml
d) 401
1106. Na diastolické ozvě se podílí:
A) uzavření poloměsíčitých chlopní
b) uzavření cípatých chlopní
c) otevření cípatých chlopní
d) uzavření chlopní mezi pravou síní a horní dutou žilou
1107. Kolaterální oběh dostatečně zásobí krví:
a) mozkovou tkáň
b) srdeční sval
C) kosterní svaly
d) oční sítnici
1108. U člověka je nejvyšší tlak krve v:
a) pravé síni
b) kapilárách
c) dolní duté žíle
D) aortë
1109. Na návratu krve z dolních končetin do srdce se podílí:
A) činnost srdce
B) záporný nitrohrudní tlak
C) kontrakce kosterního svalstva
D) přítomnost žilních chlopní
1110. Snadnost přestupu látek přes kapilární stěnu je dána hlavně:
a) vysokým tlakem krve
b) rychlým proudem krve
c) velkým průsvitem kapilár
D) stavbou stěny kapilár
1111. V srdci jsou poloměsíčité chlopně:
A) v místě odstupu srdečnice (aorty) a plicního kmene
b) mezi síněmi a komorami
c) v ústí horní a dolní duté žíly
d) v ústí plicních žil
1112. Okysličená krev přítéká z plic do:
A) levé síně
b) levé komory
c) pravé komory
d) pravé síně
1113. V srdci jsou cípaté chlopně:
a) v komorové přepážce
B) mezi síněmi a komorami
c) v místě odstupu věnčitých tepen
d) v ústí dolní duté žíly
1114. Srdeční chlopně:
A) zabraňují zpětnému toku krve
b) přivádějí elektrické vzruchy do svaloviny komor
c) zabraňují zpětnému toku pouze odkysličené krve
d) zabraňují zpětnému toku pouze okysličené krve
1105. Na systolické ozvě se podílí:
a) uzávěr poloměsíčitých chlopní
b) otevření cípatých chlopní
C) uzavření cípatých chlopní
d) uzavření chlopní mezi pravou síní a horní dutou žilou
