1017. Z organických látek je v krevní plazmě nejvíce:
a) cukrů
b) tuků
C) bílkovin
d) močoviny
1008. Červené krvinky krevní skupiny B se shlukují:
a) aglutininy antiA
B) aglutininy antiB
c) aglutinogeny antiA
d) aglutinogeny antiB
1009. Krevní skupina B je charakterizována:
A) aglutinogenem B
b) aglutinogenem antiB
c) aglutininem B
d) aglutininem antiB
1010. Imunokompetentní buňky jsou:
A) T lymfocyty
B) B lymfocyty
c) granulocyty
d) erytrocyty
1011. Primární imunitní reakci zajišťují zejména protilátky:
a) IgA
b) IgG
C) IgM
d) IgE
1012. Při alergických stavech jsou zmnoženy protilátky:
A) IgE
b) IgM
c) IgA
d) IgG
1013. Při sekundární imunitní reakci je odpověd' organismu:
A) účinnější
B) rychlejší
c) zpomalená
d) nespecifická
1014. Schopnost fagocytosy mají:
A) neutrofilní granulocyty
B) makrofágy
c) lymfocyty
d) bazofilní granulocyty
1015. pH krve je udržováno:
A) kyselým uhličitanem sodným
B) plasmatickými bílkovinami
C) hemoglobinovým systémem
d) kyselým fosforečnanem vápenatým
1016. Vyšetření krevních skupin má význam:
A) při posuzování otcovství
B) v průběhu těhotenství
C) při krevní transfusi
d) při posuzování sportovní zdatnosti
1018. Albuminy se podílejí na:
A) udržování pH krve
B) onkotickém tlaku krve
C) transportu nejrůznější látek krví (např. hormonů)
d) tvorbě imunoglobulinů
1019. Hlavním regulátorem tvorby červených krvinek:
a) nedostatek kyslíku
b) nadbytek oxidu uhličitého
C) erytropoetin
d) proces stárnutí červených krvinek
1020. Kyslík se krví transportuje ve vazbě na:
a) na globinovou složku hemoglobinu
b) na albuminy
C) na hemovou složku hemoglobinu
d) na erytropoetin
1021. Homeostaza znamená:
a) udržování určitého složení přijímaných tekutin
b) zástavu krvácení
C) udržování stálého vnitřního prostředí
d) schopnost udržet vzpřímenou polohu těla
1022. V krvi je nejvýkonnějším nárazníkovým systémem systém:
A) bikarbonátový
b) hemoglobinový
c) proteinový
d) fosfátový
1023. Sedimentace je:
A) usazování červených krvinek v nesrážlivé krvi
B) závislá na množství fibrinogenu a globulinů v plazmě
C) závislá na množství erytrocytů
D) vyšší u žen než u mužů
1024. Hemostaza je:
a) stálost vnitřního prostředí
B zástava krvácení
c) schopnost člověka udržet vzpřímený postoj
d) zástava toku krve srdcem
1025. Na zástavě krvácení z malých cév se podílí:
A) konstrikce cév
B) činnost krevních destiček
C) srážení krve
d) vliv antitrombinu
