173. Crossing-over je:
A) výměna částí chromatid homologních chromosomů
b) segregace chromosomů
c) cílené vyčlenění genů, které zmutovaly
d) proces redukce chromosomů
174. Chromosomy můžeme pozorovat ve světelném mikroskopu v:
a) S fázi
b) G2 fázi
C) metafázi
D) anafázi
164. Mezi fáze mitózy patří:
A) profáze
b) zygoten
C) anafáze
d) leptoten
165. Při mitóze:
A) vznikají dvě geneticky rovnocenná dceřinná jádra
B) vznikají dvě diploidní buňky
c) vznikají dvě rovnocenné diploidní gamety
d) pravidelně dochází k procesu crossing - over
166. Generační doba buňky je:
A) délka trvání buněčného cyklu
b) u všech buněk jedince stejná
c) nezávislá na množství živin
d) délka trvání M fáze
167. Při nedostatku živin v prostředí se generační doba buňky:
a) nemění
B) prodlužuje
c) zrychluje
d) zrychluje za vzniku nádorových buněk
168. Mezi buňky trvale zablokované v Go fázi patří:
A) gangliové buňky
b) kmenové buňky kostní dřeně
c) nádorové buňky
d) blastomery
169. V průběhu meiózy:
A) dochází k redukci počtu chromosomů na polovinu
b) se počet chromosomů nemění
C) dochází v důsledku procesu crossing-over k rekombinaci chromosomů
d) dochází v důsledku procesu crossing-over k redukci počtu chromosomů
170. Segregace homologních chromosomů:
a) probíhá v anafázi mitózy
b) je součástí mitotického dělení
c) zajišťuje genetickou identitu dceřinných buněk
D) je charakteristický děj v prvním meiotickém dělení
171. Mezi stadia profáze I. meiotického dělení patří:
A) leptoten
B) zygoten
c) pleiocén
d) kolenchym
172. Meióza se skládá:
A) ze dvou dělení, avšak replikace DNA předchází jen prvnímu z nich
b) ze dvou různých typů dělení, avšak oběma předchází replikace DNA
c) z jednoho dělení, kterému však předchází trojnásobná replikace DNA
d) z jednoho typu dělení, kterému však předcházejí dvě replikace DNA
175. Buněčné jádro:
a) je složeno zejména z rRNA a bílkovin
b) nemá vlastní membránu
c) je typické pro prokaryotické buňky
D) je složeno zejména z DNA a bílkovin
176. Buněčné jádro:
A) má na povrchu dvě biomembrány
B) jeho vnější biomembrána navazuje na endoplasmatické retikulum
C) obsahuje chromatin
d) obsahuje centriol
177. V interfázickém jádře:
a) jsou viditelné chromosomy ve světelném mikroskopu
b) je porušena celistvost molekul DNA
C) dochází ke zdvojení hmoty chromosomů
d) je vytvořeno dělící vřeténko
178. Jadérko:
a) je místem syntézy nové DNA
B) je vázáno na organizátor jadérka
C) je místem syntézy rRNA
d) spolu s ribosomy se vyskytuje na drsném endoplasmatickém retikulu
179. Mikrotubuly jsou stavební prvky:
A) centriolů
B) bičíků
c) centromer
D) vlákna dělícího vřeténka
180. U člověka se vyskytují chromosomy:
A) akrocentrické
B) metacentrické
c) telocentrické
D) submetacentrické
181. Soubor chromosomů daného druhu se nazývá:
a) genotyp
b) fenotyp
C) karyotyp
d) genofond
