1324. V membránách tyčinek je zrakové barvivo:
A) rhodopsin
b) metanol
c) kalciferol
d) hemocyanin
1325. Krátkozrakost se koriguje:
A) rozptylkami
b) spojkami
c) cylindrickými čočkami
d) lupou
1326. Vidění za šera umožňují:
A) tyčinky
b) čípky
c) slepá skyrna
d) komorová voda
1327. Polokruhovité kanálky vnitřního ucha slouží k:
A) vnímání rotačních pohybů hlavy
b) vnímání polohy hlavy
c) analýze výšky tónu
d) vnímání zvukových vln
1328. Statické čidlo se nachází v:
A) kulovitém a vejčitém váčku
b) polokruhovitých kanálcích
c) středním mozku
d) hlemýždi vnitřního ucha
1329. Statické čidlo reaguje na pohyb hlavy:
A) dozadu
B) dopředu
C) ke straně
d) kolem osy otáčení
1330. Kinetické čidlo reaguje na pohyb hlavy:
a) dozadu
b) dopředu
c) ke straně
D) kolem osy otáčení
1331. Podnětem pro zrakové čidlo člověka jsou světelné vlny v rozsahu:
A) 500 až 750 nm
b) 40 až 70 nm
c) 400 až 600um
d) 40 až 60 um
1332. Refrakční vady oka spočívají v:
A) poruchách optického aparátu
b) žádná z uvedených alternativ není správná
c) zvýšené lomivosti kostí
d) nedostatku vitaminu D
1333. Receptorové buňky statického čidla se nacházejí v:
A) kulovitém a vejčitém váčku
b) polokruhovitých kanálcích
c) středním mozku
d) hlemýždi vnitřního ucha
1334. Chemické receptory zprostředkovávají:
a) vjemy z polokruhovitých kanálků vnitřního ucha
B) chutové vjemy
C) čichové vjemy
d) zrakový vjem
1335. Směr přicházejícího zvuku dokáže člověk odhadnout podle:
A) časového rozdílu vjemu z pravého a levého ucha
B) intensity vjemu z pravého a levého ucha
c) rozdílné výšky tónů
d) rozdílného směru pohybu bubínků obou uší
1336. Zvuk o frekvenci 10 000 Hz:
a) leží nad horní hranicí slyšitelných frekvencí zdravého ucha
B) slyšíme jako vysoký tón
c) slyším jako hluboký tón
d) leží pod hranicí slyšitelných frekvencí zdravého ucha
1337. Slepá skvrna sítnice:
A) neobsahuje tyčinky
b) představuje část sítnice, kam nedopadají světelné paprsky
c) není u člověka normálně přítomna
D) neobsahuje čípky
1338. Receptory jsou:
A) speciální útvary s vysokou dráždivostí
b) všechny buňky kožní
c) buňky v centr. nervstvu
d) součástí zakončení všech nervů
1339. Proprioreceptory jsou:
A) svalové
B) šlachové
c) kožní
d) mozkové
1340. Čichové buňky jsou uloženy:
A) v horní části dutiny nosní
b) v celé sliznici nosního septa
c) na spodině čichového mozku
d) na spodině měkkého patra
1341. Největší nakupení receptorů pro dotyk a tlak máme na:
A) dlaňové straně konečků prstů
B) špičce jazyka
c) kořeni jazyka
D) zevním pohlavním ústrojí
