507. Taxe jsou:
A) pohyby rostlin, při nichž buňky nebo organely mění místo
b) pohyby rostlin, při nichž se část rostliny zakřiví
c) orientované ohyby
d) hygroskopické a kohezní pohyby
508. Tropismus je:
A) orientovaný pohyb rostliny
b) neorientovaný pohyb rostliny
C positivní nebo negativní
D) pohyb rostlin vyvolaný světlem
509. Nastie je:
A) neorientovaný pohyb rostliny
B) spánkový pohyb rostliny
c) pasivní přenášení částí rostlin na jiné místo
d) kohezní pohyb rostlin
510. Při pohybu vody v rostlinách se uplatňuje:
A) transpirační proud
B) kořenový vztlak
C) koheze vody
D) adheze vody
511. Mezi fytohormony růst povzbuzující (stimulátory) patří:
A) auxiny
B) gibereliny
C) cytokininy
d) kyselina abscisová
512. Mezi inhibitory růstu patří:
A) kyselina abscisová
B) etylen
c) cytokininy
d) auxiny
513. Gibereliny:
A) podporují prodlužovací růst lodyh
B) tvoří se hlavně v nejmladších listech a kořenech
C) přerušují dormaci
d) zastavují transkripci DNA
514. Cytokininy:
A) jsou deriváty adeninu
B) podporují vznik pupenů
C) tvoří se v nejmladších kořenech
D) podněcují buněčné dělení
515. Gametofyt:
A) je vždy haploidní
b) je diploidní
C) může být oboupohlavní
D) může být tvořen lodyžkou a lístky
516. Sporofyt:
A) je diploidní stélka nebo kormus
b) je vždy haploidní
C) tvoří výtrusnice
D) může být samostatný jedinec
517. Izogamety jsou:
A) gamety stejného tvaru a velikosti
b) gamety nestejného tvaru a velikosti
c) haploidní nepohlavní výtrusy
d) diploidní nepohlavní výtrusy
518. Gametofyt vzniká:
A) mitotickým dělením spor
b) meiotickým dělením spor
c) mitotickým dělením zygoty
d) meiotickým dělením zygoty
519. Rodozměna (metageneze):
A) je střídání pohlavní a nepohlavní generace
b) je tvorba spor
C) je střídání gametofytu a sporofytu
D) může být jak izomorfní, tak heteromorfní
520. V životním cyklu semenných rostlin:
A) je naprostá převaha sporofytu
b) je naprostá převaha gametofytu
C) gametofyt se vyvíjí jako součást sporofytu
d) žádná z uvedených alternativ není správná
521. Anemofilie je přenášení pylu:
a) vodou
b) hmyzem
C) větrem
d) člověkem
522. Entomofilie je přenášení pylu:
a) větrem
B) hmyzem
c) vodou
d) člověkem
523. Hydrofilie je přenášení pylu:
A) vodou
b) hmyzem
c) člověkem
d) větrem
524. Alogamie znamená:
a) samoopylení
B) cizosprašnost
C) sprášení pylem z květu jiné rostliny téhož druhu
d) vznik somatického embrya
