FYZIOLOGIE - VYLUČOVACÍ SOUSTAVA
1219. Sliny obsahují enzym:
a) lipázu
B) amylázu
c) peptidázu
d) gastrin
1220. Žlučové kyseliny jsou důležité pro trávení:
a) cukrů
b) škrobu
C) tuků
d) bílkovin
1221. Příušní žlázy patří mezi:
a) žlázy s vnitřní sekrecí
B) slinné žlázy
c) mazové žlázy zevního zvukovodu
d) kožní žlázy boltce
1222. Vývody velkých slinných žláz ústí do:
a) hltanu
b) vedlejších ústních dutin
C) ústní dutiny
d) jícnu
1223. Žvýkání přijaté potravy v dutině ústní :
a) umožňuje z bílkovin tvorbu bazických aminokyselin
b) zvyšuje lipolýzu
c) snižuje produkci slin
D) uvedené alternativy nejsou správné
1224. Trávicí ústrojí plní tyto funkce:
A) mechanické a chemické zpracování potravy
B) umožňuje vstřebávání látek
C) může přijaté látky skladovat
D) podílí se na obraných funkcích organismu
1225. Tenké střevo je místem:
a) dlouhodobého skladování potravy
B) trávení
C) vstřebávání
D) obrany organismu proti infekci
1226. Pankreatická šťáva je důležitá pro
trávení:
a) pouze tuků a peptidů
b) tuků
c) cukrů
D) tuků, peptidů a cukrů
1227. Tvorbu moči v ledvinách zahajuje proces:
A) ultrafiltrace krevní plazmy
b) ultrafiltrace tkáňového moku
c) resorpce krevní plazmy
d) resorpce tkáňového moku
1228. Hnací silou filtrace v ledvinách obratlovců je:
A) tlak krve
b) osmotický tlak
c) pulzace přívodných tepen
d) aktivita stěny glomerulů
1229. Součástí moči u zdravého člověka není:
a) voda
b) močovina
c) sodík
D) glukóza
1230. Glomerulární filtrát je tekutina vzniklá filtrováním:
a) mízy
B) krve
c) primární moče
d) definitivní moče
1231. Definitivní moč je vytvořena až po průchodu:
a) proximálním tubulem
b) vzestupným raménkem Henleovy kličky
c) Henleovou kličkou
D) sběracím kanálkem
1232. Při normální hladině glukózy v krvi:
a) se glukóza v glomerulech nefiltruje
b) je glukóza součástí definitivní moče
C) se glukóza filtruje, ale zpětně se vstřebá buňkami proximálního tubulu
D) není glukóza součástí definitivní moče
1233. Na řízení činnosti ledvin se podílí:
A) aldosteron
B) antidiuretický hormon
C) renin-angiotensin
d) erytropoetin
1234. Antidiuretický hormon:
a) zvyšuje množství vyloučené vody v moči
B) snižuje množství vyloučené vody v moči
c) neovlivňuje množství vyloučené vody v moči
d) zvyšuje objem vyloučené moči
1235. Močový měchýř je uložen:
A) za sponou stydkou
b) před sponou stydkou
c) za křížovou kostí
d) před a nad sponou stydkou
