472. Gramnegativní bakterie mají tvar:
A) kulovitý (koky)
B) tyčinkovitý
c) vláknitý (mycelium)
D) spirální
480. Výsledkem primárních procesů fotosyntézy je:
A) NADPH*, H*, ATP a 02
b) C6H1206, H20 a O2
c) ribulóza-1,5-bifosfát
d) oxalacetát
481. Pro fotosyntézu se ukázala jako nejvýhodnější kombinace chlorofylu:
A) a + b
b) a + c
c) a + d
d) a + e
OBECNÁ BIOLOGIE
482. Pro fotosyntézu je využíváno:
A) viditelné světlo
b) ultrafialové záření
c) infračervené záření
d) záření všech vlnových délek
483. Při malém zvýšení koncentrace CO2 v atmosféře se intenzita fotosyntézy:
A) zvyšuje
b) snižuje
c) nemění
d) kolísá
473. Mykorrhiza je:
a) plísňové onemocnění brambor
B) symbióza vláken hub s kořeny vyšších rostlin
c) typická pro vodní rostliny
D) útvar na drobných koříncích lesních stromů
474. Chlorofyl:
A) obsahuje hořčík
B) se nachází v thylakoidech
c) je přítomen pouze v buňkách vyšších rostlin
D) je asimilační barvivo
475. Mezi primární procesy fotosyntézy patří:
A) fotolýza vody
b) redukce CO2 na sacharidy
c) fotorespirace
D) změna energie světelného záření na energii chemických vazeb
476. Mezi sekundární procesy fotosyntézy patří:
A) redukce CO2 na sacharidy
b) fotofosforylace
c) první světelná reakce
d) druhá světelná reakce
477. V primárních procesech fotosyntézy se:
A) mění energie světelná na energii chemickou
b) uvolňuje energie vázaná v ATP
c) využívá energie k tvorbě kyseliny 3-fosfoglycerové
d) využívá energie k tvorbě oxalacetátu
478. Kyslík uvolňovaný při fotosyntéze do vzduchu pochází:
A) z vody
b) z CO2
c) z glukózy
d) z NADP
479. Fotofosforylace je proces vzniku ATP pomocí:
A) absorpce fotonu chlorofylem
b) štěpení glukózy
c) oxidace vodíku organických látek
d) dehydrogenace organických látek
484. Rozdíl mezi dýcháním a fotosyntézou je v tom, že:
A) při fotosyntéze se energie spotřebovává, při dýchání uvolňuje
b) při dýchání se Oz uvolňuje
c) při fotosyntéze se energie uvolňuje, při dýchání spotřebuje
d) při fotosyntéze vznikají z CO2 anorganické látky
485. Při fotosyntéze:
A) vzniká O2
b) vzniká CO2
c) vznikají anorganické látky z 02 a H20
D) dochází k přenosu elektronů ze soustavy voda/kyslík na soustavu koenzymů
NADP/NADPH2
486. Soustava přenašečů při cyklické fotofosforylaci:
A) přenáší elektrony ve směru stoupajícího oxidačně redukčního potenciálu
b) přenáší elektrony proti směru stoupajícího oxidačně redukčního potenciálu
c) pomáhá vytvářet O2 z H20
d) spotřebovává jednoduché organické látky
487. Fotosyntézu ovlivňuje:
A) spektrální složení a intenzita světla
B) množství CO2
C) teplota
D) dostatek vody
488. Mezi asimilační barviva patří:
A) chlorofyl
B) fykocyan
C) fykoerytrin
D) bakteriochlorofyl
