776. Námel:
A) vzniká přeměnou semeníku druhů lipnicovitých působením podhoubí paličkovice
nachové
B) obsahuje jedovaté alkaloidy
c) vyžaduje mezihostitele
d) jeho původce patří mezi houby stopkovýtrusé (Basidiomycota)
777. Lišejníky (Lichenes) mohou vznikat symbiózou:
A) houby a řasy
B) houby a sinice
c) houby a mechorostu
d) houby a vyšší rostliny
778. Mikrosporidie (Microsporidia):
A) jsou jednobuněčné
B) jsou nitrobuněčnými parazity hmyzu, ryb i člověka
C) tvoří spory s chitinózní stěnou a pólovým vláknem
D) podle současných vědomostí patří mezi houby (Fungi)
779. Houby působí v přírodě jako:
A) destruenti
B) saprofyti
C) paraziti
D) symbionti
780. Jako mykorhiza se označuje:
a) symbióza houby s řasou
b) symbióza houby se sinicí
C) symbióza houby s cévnatou rostlinou
d) napadení kořenů cévnaté rostliny parazitickou houbou
781. Kvasinka pivní:
A) patří mezi vřeckovýtrusé houby (Ascomycota)
b) množí se výhradně nepohlavně, a to pučením
C) obsahuje vitamíny skupiny B
D) rozkládá cukry na alkohol a oxid uhličitý
782. Rez travní:
A) patří mezi Basidiomycota
B) nemůže vytvářet podhoubí mimo tělo hostitele
C) potřebuje k vývoji dva hostitele
d) vytváří plodnice
783. Vyšší rostliny (Cormophytae):
A) jsou až na výjimky fotoautotrofní
B) mají chlorofyl a i b
C) mají otevřenou mitozu
D) v životním cyklu převládá diploidní fáze s tělem rozlišeným na kořen, stonek a listy
784. Výtrusovci (Sporozoa):
a) zahrnují volně žijící druhy i parazity
B) jsou výhradně paraziti
C) životní cyklus se často vyznačuje metagenezí
D) u některých druhů dochází ke střídání hostitele
785. Měňavka úplavičná (Entamoeba histolytica):
A) způsobuje těžké střevní onemocnění
b) je přenášena krev sajícím hmyzem
C) šíří se cystami odcházejícími se stolicí
D) rozrušuje enzymaticky střevní sliznici
786. Původce malárie - zimnička (Plasmodium):
a) je prvok, jehož nepohlavní část rozmnožování probíhá v trávicím traktu komára
Anopheles a pohlavní část rozmnožování se děje v lidských krvinkách
b) je prvok, jehož pohlavní rozmnožování je podmíněno přítomností lidského
hemoglobinu
c) se rozmnožuje pouze nepohlavně
D) je cizopasný prvok množící se pohlavně i nepohlavně
787. U krvinkovek (Plasmodium):
a) část jejich vývoje probíhá mimo hostitele (volně)
B) nacházíme metagenesu
c) je pouze jeden hostitel
d) se vytvářejí panožky
788. Krvinkovka (Plasmodium) se rozmnožuje:
A) střídá nepohlavní způsob rozmnožování s pohlavním
b) pouze pohlavně
c) pouze nepohlavně
d) pučením
789. Krvinkovky (Plasmodium) prodělávají vývoj:
A) v červených krvinkách člověka a v těle komára rodu Anopheles
b) v červených krvinkách člověka a v těle mouchy tsetse
c) pouze v červených krvinkách člověka
pouze v bílých krvinkách člověka
790. Kokcidie (Coccidia):
A) cizopasí uvnitř buněk obratlovců
b) mají pohybové orgány
c) přenáší komár rodu Anopheles
d) žijí v symbiose s obratlovci
791. Tasemnice bezbranná (Taeniarhynchus saginatus):
A) cizopasí jako dospělec ve střevě člověka
b) množí se nepohlavně
C) jejím mezihostitelem je hovězí dobytek
d) mezihostitelem je prase domácí
792. Měchožil zhoubný (Echinoccoocus granulosus):
a) patří mezi prvoky
B) patří mezi ploštěnce
C) jako dospělec žije ve střevě např. psa nebo kočky
D) jako boubel se může vyvíjet v různých orgánech člověka a vážně ohrozit jeho život
793. Členovci (Arthropoda):
A) se liší od kroužkovců (Annelida) heteronomním článkováním
B) zahrnují podkmeny trojlaločnatci, klepítkatci, korýši a vzdušnicovci
c) mají cévní soustavu uzavřenou
D) mají povrch těla krytý kutikulou
