436. Rozmnožování u bakterií:
A) je nepohlavní (vegetativní)
b) spočívá ve vzniku 2 nebo 4 diploidních bakterií z 1 mateřské bakterie
c) spočívá ve výměně bakteriálních chromosomů dvou bakterií
d) je vždy spojeno se změnou genomu bakterie
437. V genetice bakterií označujeme pojmem:
A) transformace vniknutí volné samostatné DNA do recipientní buňky
b) transformace přestup nekonjugativního plasmidu z buňky donorové do recipientní
c) transdukce vniknutí volné samostatné molekuly DNA do recipientní buňky
d) transdukce přestup konjugativního plasmidu z buňky donorové do recipientní
438. Při transdukci u bakterií může být přenesen(a):
A) jak fragment chromosomální tak plasmidové DNA
b) pouze plasmidové DNA a nikoliv chromosomální
c) pouze chromosomální DNA a nikoliv plasmidové
d) pouze plasmidové RNA
439. Grampozitivní bakterie:
a) má na povrchu buněčnou stěnu tvořenou dvěma lipidovými membránami
b) má větší hmotnost než bakterie gramneutrální
C) má buněčnou stěnu tvořenou peptidoglykanem
D) může tvořit spory
440. Gramnegativní bakterie:
a) má nižší hmotnost než bakterie gramneutrální
b) obsahuje silnou buněčnou stěnu s peptidoglykanem
C) má vnější membránu obsahující lipoproteiny
D) může mít pohyblivé bičíky
441. Mezi základní znaky eubakterií patří:
A) nukleoid není ohraničen jaderným obalem
B) ribosomy jsou volně v cytoplasmě
C) buněčná stěna obsahuje peptidoglykan (murein)
d) centrosom má zjednodušenou stavbu
442. Bakterie:
A) se množí nepohlavně
b) se dělí mitoticky
C) mohou získat novou kombinaci genů transformací
D) mohou vytvářet spory odolné k extrémním podmínkám
443. Plazmidy:
A) obsahují kruhovou DNA
b) obsahuje kruhovou RNA
C) se replikují nezávisle na bakteriálním chromosomu
D) obsahují například geny pro rezistenci k antibiotikům
444. První prokaryotické buňky pravděpodobně byly:
A) anaerobně heterotrofni
b) aerobně heterotrofni
c) anaerobně autotrofni
d) aerobně autotrofní
445. Stromatolity jsou:
A) produktem prokaryot
b) produktem eukaryot
c) součástí orgánu vnímání polohy
d) součástí orgánu vnímání pohybu
446. Při konjugaci u bakterií dochází:
A) k přechodu části chromosomu z jedné buňky do druhé
b) k jejich celkovému splynutí
c) k jejich rozštěpení
d) k jejich rozmnožení
447. Streptokoky tvoří:
a) hrozny
B) řetízky
c) dvojice
d) spirály
448. Stafylokoky tvoří:
A) hrozny
b) řetízky
c) dvojice
d) spirály
449. Ve vnitřní části buněk sinic:
A) se nachází DNA
b) se nenachází DNA
c) se nachází lignin
d) se nachází celulóza
450. Některé druhy sinic žijí v symbióze:
A) s houbami
b) s lišejníky
c) s mechy
d) se stromy z čeledi břízovité
451. Obligátně (striktně) aerobní prokaryota:
A) rostou jen za přítomnosti kyslíku
B) získávají energii aerobní respirací
c) rostou jen bez přístupu kyslíku
d) mohou růst za přístupu nebo i bez přístupu kyslíku
452. Obligátně (striktně) anaerobní prokaryota:
A) rostou jen bez přístupu kyslíku
B) získávají energii bud' kvašením nebo anaerobní respirací
c) mohou růst za přístupu nebo i bez přístupu kyslíku
d) rostou jen za přítomnosti kyslíku
453. V buněčné stěně hub (Fungi) se může nacházet:
A) chitin
b) lignin
C) celulóza
d) škrob
