1568. Blechy přenášejí původce:
a) skvrnitého tyfu
b) černých neštovic
c) zarděnek
D) moru
1569. Původce spavé nemoci přenáší:
a) komár rodu Anofeles
b) blecha
c) veš
D) moucha tse-tse
1570. Komáři rodu Anofeles přenášejí původce:
a) spavé nemoci
B) malárie
c) moru
d) žloutenky
1571. Veš šatní je:
a) přenašečem původce moru
b) původcem moru
c) původcem skvrnitého tyfu
D) přenašečem původce skvrnitého tyfu
1572. Blecha je:
A) přenašečem původce moru
b) přenašečem původce skvrnitého tyfu
c) přenašečem původce malárie
d) přenašečem původce spavé nemoci
1573. Krevní skupina Rh je znak:
A) se dvěma fenotypovými projevy
b) gonosomálně recesivně dědičný
c) s neúplnou dominancí
d) s vysokou dědivostí
1574. Při dědičnosti tělesné výšky člověka:
A) dochází k aditivnímu působení genů malého účinku
b) děti musí být větší než rodiče
c) se uplatňuje pouze vliv zevního prostředí
d) se uplatňuje pouze dědičná proměnlivost
1575. Příkladem dědičné (molekulární) choroby je:
a) neuróza
B) galaktosémie
c) esenciální hypertenze
d) skupinový systém ABO
1576. Příkladem heterochromosomálně recesivní choroby je:
a) Downův syndrom
b) galaktosémie
c) senná (alergická) rýma
D) barvoslepost (daltonismus)
1577. Turnerův syndrom je:
a) autosomálně dominantní onemocnění
b) dědičné onemocnění
C) podmíněn odchylkou v počtu gonosomů
d) polygenně podmíněn
1578. Pro dědičnost znaků u lidí platí:
a) že nejsou ovlivnitelné prostředím
B) žádná z uvedených aleternativ není správná
c) že žádný není děděn podle Mendelových pravidel
d) pro všechny polygenní typ dědičnosti
1579. Dědičnost znaků u člověka lze zkoumat:
A) za použití genealogické metody, tj. v několika generacích
b) u obou členů manželského páru, tzv. gemelogický výzkum
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) cestou pokusného křížení
1580. Dědičnost krevních skupin systému ABO je příkladem:
a) polygenní dědičnosti
B) mendelovské (monogenní) dědičnosti
c) heterochromosomální dědičnosti
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1581. Tělesná výška je příkladem znaku:
a) kodominantního
b) monogenního
C) polygenně dědičného
d) úplně dominantního
1582. Na X chromosomu jsou uloženy vlohy pro:
a) fenylketonurii
b) galaktosemii
c) Downův syndrom
D) barvoslepost
1583. Mezi lidské choroby s polygenně determinovanou dědičnou dispozicí patří:
A) vysoký krevní tlak
b) dědičná krvácivost
c) galaktosemie
d) mongolismus
1584. Dědičná dispozice pro vysoký krevní tlak se dědí:
a) jako dominantní alela naY chromosomu
b) jako dominantní alela na X chromosomu
C) jako soubor genů malého účinku
D) polygenně
1585. Kvantitativním znakem je u člověka např.:
a) Downův syndrom
B) inteligence
C) pigmentace
d) trpaslictví (achondroplasie)
