1551. Cortiho orgán:
A) slouží k registraci sluchových podnětů
b) slouží k registraci podnětů z vestibulárního aparátu
c) slouží k registraci zrakových podnětů
D) jeho součástí jsou vláskové buňky
1552. Mozeček:
A) slouží ke koordinaci motorické aktivity
B) k udržování polohy a postoje
C) přijímá podněty ze svalů
D) přijímá podněty z mozkové kůry
1553. Bránicí prochází:
a) vrátnicová žíla
b) horní dutá žíla
C) aorta a jícen
D) dolní dutá žíla
1554. Poloměsíčité chlopně se nacházejí:
A) v ústí srdečnice (aorty)
B) v ústí plicní tepny
c) v ústí plicních žil
d) v ústí dutých žil
1555. Cípaté chlopně se nacházejí:
a) v ústí srdečnice (aorty)
b) v ústí plicní tepny
C) mezi pravou síní a komorou
D) mezi levou síní a komorou
1559. Bakteriálního původu jsou všechny čtyři choroby:
a) spála, spalničky, tuberkulosa, infekční žloutenka
b) malárie, vzteklina, hemofilie, úplavice
C) záškrt, angina, spála, kapavka
D) břišní tyfus, tetanus, tuberkulosa, dýmějový mor
1560. Spálu vyvolává:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) vibrio
c) spirocheta
d) tyčinkovitá bakterie
1561. Choleru vyvolává:
a) streptokok
B) vibrio
c) spirocheta
d) tyčinkovitá bakterie
1562. Choleru vyvolává:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) virus
c) prvok
d) stafylokok
1563. Spálu vyvolává:
A) streptokok
b) vibrio
c) virus
d) tyčinkovitá bakterie
1564. Tuberkulosu vyvolává:
a) streptokok
b) vibrio
c) žádná z uvedených alternativ není správná
D) tyčinkovitá bakterie
1565. Příjici (syfilis) vyvolává:
a) prvok
b) streptokok
C) spirocheta
d) tyčinkovitá bakterie
1566. Mezi nákazy přenášené vzduchem patří:
A) spála
B) tuberkulóza
C) záškrt
d) botulismus
1567. Mezi nákazy přenášené alimentární cestou patří:
A) cholera
B) úplavice
c) růže
d) záškrt
LIDSKÉ CHOROBY A ZNAKY
1556. Čtyři virové choroby člověka jsou:
A) infekční žloutenka, chřipka, zarděnky, příušnice
B) dětská obrna, opar, chřipka, spalničky
c) rýma, pásový opar, spála, chřipka
d) klíšťová encefalitida, dětská obrna, tuberkulosa, rýma
1557. Viry způsobují u člověka všechny uvedené choroby:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) zánět mozkových blan, neštovice, beri-beri, příušnice, chřipku
c) neštovice, syphilis, infekční žloutenku, dětskou obrnu
d) zánět mozkových blan, mor, spalničky, infekční žloutenku
1558. Mezi virová onemocnění člověka patří:
A) spalničky
B) vzteklina
C mor
d) Downova choroba
