MOLEKULÁRNÍ GENETIKA
218. Objev molekulární struktury DNA uveřejnili:
a) Watson a Holmes v r. 1905
b) Griffith v r. 1924
c) Avery, McLeod a McCarthy v r. 1944
D) Watson a Crick v r. 1953
219. Který/é kolektiv/y výzkumných pracovníků podal/y průkaz DNA jako nositele
genetické informace:
a) Griffith a spolupracovníci
B) Avery a spolupracovníci
c) Watson a Crick
d) Hershey a Chase
220. Že je DNA substrátem dědičnosti, objevil/i:
a) Miescher v r. 1869
b) Griffith v r. 1924
C) Avery, McLeod a McCarthy v r. 1944
d) Watson a Crick v r. 1953
221. Genetická informace:
A) je zapsána v molekulách nukleových kyselin
b) je zapsána v molekulách bílkovin
C) umožňuje buňce realizaci určitého znaku
D) je zapsána podle biologicky téměř univerzálního klíče - genetického kódu
222. Genetické informace:
A) řídí celý život buňky
B) rozhodují o tom, jakých funkcí je buňka schopna
C) určují, jaké budou biochemické a morfologické znaky buňky
d) žádná z ostatních odpovědí není správná
223. Specifická primární struktura molekul DNA:
A) zůstává nezměněna po celý život buňky
B) je v dceřiných buňkách totožná s buňkou mateřskou
C) se v průběhu buněčného cyklu zdvojuje - replikuje
D) určuje, jaké budou morfologické a funkční znaky celého mnohobuněčného organismu
224. Ústředním dogmatem molekulární biologie je přenos genetické informace z:
A) nukleové kyseliny do nukleové kyseliny
B) nukleové kyseliny do bílkoviny
c) bílkoviny do bílkoviny
d) bílkoviny do nukleové kyseliny
225. Dceřinné tělové buňky organismu obsahují:
a) ve srovnání s mateřskou buňkou haploidní sadu všech genů
b) polovinu všech genů rodičovských gamet
c) zdvojenou - replikovanou genetickou informaci buňky mateřské
D) nezměněné genetické informace buňky mateřské
226. Dceřinné tělové buňky organismu obsahují:
a) ve srovnání s mateřskou buňkou haploidní sadu všech genů
b) polovinu všech genů rodičovských gamet
c) zdvojenou - replikovanou genetickou informaci buňky mateřské
D) žádná z ostatních odpovědí není správná
227. DNA:
A) je typickým biopolymerem
B) je téměř univerzálně látkovým nosičem genetických informací
C) není signálem genetické informace RNA-virů
d) je dobře rozpustná ve vodě
228. DNA je obsažena kromě jádra také v:
A) mitochondriích
B) plastidech
c) ribosomech
d) tukových vakuolách
229. Které z následujících tvrzení je správné pro eukaryotickou DNA:
a) veškerá DNA kóduje proteiny
B) různé oblasti DNA jsou transkribovány v různých buněčných typech
C) množství DNA je proporcionelní k vývojovému stupni organismu
d) žádné tvrzení není správné
230. Gen je úsek polynukleotidového řetezce, jehož funkcí je:
A) kódovat primární strukturu polypeptidu
b) kódovat primární strukturu polysacharidů
C) kódovat primární strukturu RNA, která nepodléhá translaci
d) kódovat strukturu primárních aminokyselin
231. Které tvrzení platí pro dvouřetězcovou DNA:
a) oba řetězce jsou spolu spojeny fosfodiesterickými vazbami
b) vodíkové můstky spojují purin-purin, pyrimidin-pyrimidin
c) vždy obsahuje stejné množství adeninových a guaninových bazi
D) replikuje se semikonzervativním způsobem
232. Které společné vlastnosti mají DNA a RNA molekuly:
a) v eukaryotických buňkách jsou vázány na histony
B) obsahují fosfodiesterické vazby
c) obsahují adenin, thymin, guanin a cytosin
d) nacházejí se pouze v jádře
233. DNA obsahuje:
a) dvouřetězce nukleotidů párované kovalentními vazbami
B) dusíkaté baze párované vodíkovými můstky
c) paralelní řetězce bílkovin nesoucí shodnou genetickou informaci
d) nukleotidy adenin, cytosin, guaninu a uracil
234. Které z následujících sloučenin jsou pyrimidiny:
a) adenin, guanin, cytosin
b) cytosin , guanin, uracil
c) cytosin a thymin, adenin
D) cytosin, thymin, uracil
