1183. Kompletní chrup dospělého člověka má celkem:
a) 36 zubů
b) 28 zubů
C) 32 zubů
d) 30 zubů
1184. Mezi hlavní součásti žaludeční šťávy patří:
a) enzym trypsin
b) kyselina sírová
C) enzym amyláza
D) kyselina chlorovodíková
1185. Kyselina chlorovodíková v žaludku způsobuje:
a) polymeraci aminokyselin
b) depolymeraci aminokyselin
C) koagulaci bílkovin
d) koagulaci lipidů
1186. Chymus je:
a) trávicí šťáva tvořená slinivkou břišní
b) trávicí šťáva tvořená v játrech
c) trávenina vznikající v tenkém střevě
D) trávenina vznikající v žaludku
1187. Podstatou trávení je:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) zvyšování energie živin
c) přeměna jednotlivých složek živin na tělu vlastní látky
d) polymerace bílkovinných řetězců
1188. Lipidy jsou při trávení štěpeny na:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) micely
c) žlučové kyseliny
d) triacylglyceroly
1189. Sliny obsahují enzym štěpící:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) bílkoviny
c) sacharózu
d) glukózu
1190. Mléčný (dočasný) chrup se skládá:
A) z řezáků, špičáků a stoliček
b) z řezáků, třenových zubů a stoliček
c) pouze z řezáků a špičáků
d) pouze z řezáků a třenových zubů
1191. Prořezávání mléčného chrupu:
a) je ukončeno v 1. roce věku
b) je ukončeno v 18. měsíci věku
C je ukončeno ve 24. měsíci věku
d) pokračuje do konce 4. roku věku
1192. První zuby mléčného chrupu začínají prořezávat:
a) zpravidla ve 3. měsíci věku
B mezi 6.-8. měsícem věku
c) kolem 12. měsíce věku
d) kolem 10. měsíce věku
1193. Žaludeční šťáva obsahuje:
a) gastrin
B) pepsinogen
c) glukagon
d) ptyalin
1194. V játrech se tvoří:
A) žluč
B) glykogen
c) insulin
d) pepsin
1195. Sliny jsou produkovány v dutině ústní:
a) pouze velkými slinnými žlázami
B) stále
C) jejich aktuální rychlost tvorby se může výrazně měnit
d) pouze při vyvolání podmíněného reflexu
1196. Vyhledejte odpověd'(i) obsahující alespoň dva pravdivé výroky:
A) při polykání dochází k posunu sousta na kořen jazyka a také se zvedá měkké patro
B) při polykání dochází k posunu sousta na kořen jazyka a také se zvedá hrtan
c) polykání je reflexní děj během kterého pokračuje nádech (nebo výdech)
D) polykání je reflexní děj a od určitého okamžiku jej nelze vůlí zastavit
1197. Sliny:
a) mohou štěpit všechny tuky
b) mohou štěpit všechny bílkoviny
c) mohou štěpit všechny polysacharidy
D) žádná z uvedených možností není správná
1198. Žaludeční šťáva zajišťuje u dospělého člověka hlavně rozklad:
a) sacharidů
B) bílkovin
c) tuků
d) vitamínů
1199. pH žaludeční šťávy:
A) závisí na koncentraci H* v žaludeční šťávě
b) závisí na činnosti pankreatu
C) se může pohybovat pod hodnotou 2
d) se může pohybovat nad hodnotou 7,5
1200. Podněty pro tvorbu žaludeční šťávy jsou:
A) nervové (bloudivým nervem)
B) chemické (přímým působením potravy)
C) podmíněně reflexní
D) nepodmíněně reflexní
