€
320. Mutace mohou:
A) úplně změnit protein, který je podle informace v genu syntetizován
B) způsobit změnu fenotypového projevu
C) být bez změny fenotypu
d) měnit onkogeny na protonkogeny
321. Různé formy jednoho a téhož genu se nazývají:
A) alely
b) lokusy
c) karyotyp
d) fenotyp
322. Strukturní aberace chromosomů:
A) je spojena se změnou pořadí nebo počtu genů v chromosomu
B) je výsledkem drastického poškození DNA příslušného chromosomu
C) je často překážkou normálního průběhu meiózy
d) spočívá ve změně standardního počtu chromosomů (2n) v buňce
323. Translokace je:
a) ztráta genetického materiálu, ke které dochází během anafáze
B) typ chromosomální mutace
C) v některých případech příčinou vzniku gamet, ve kterých je duplikována část
genetického materiálu
D) vždy důsledek chromosomálního zlomu
324. Chromosomové mutace:
A) vznikají v důsledku zlomů chromatid
b) jsou podmíněny záměnou jednoho nukleotidu jiným
C) mohou ohrožovat životaschopnost plodu
d) mohou zvyšovat počet chromosomálních sad
325. Chromosomové mutace:
A) se nověji označují jako strukturální aberace chromosomů
b) mění genetický kód
C) mohou měnit strukturu chromosomu
d) lze nalézt až u 5 % lidí
326. Chromosomové mutace:
a) jsou u člověka neslučitelné se životem
b) mění počet sad chromosomů
mohou měnit počet chromosomů
D) můžeme u člověka odhalit i před narozením
327. Polyploidie:
a) se u rostlin nevyskytuje
B) žádná z uvedených alternativ není správná
c) je u vyšších savců běžná
d) je totéž jako polyzomie
328. Polyploidie:
a) vzniká z nefunkčních gamet na začátku meiózy
B) je u řady rostlinných druhů běžná
C) je u většiny živočišných druhů neobvyklá
d) je příkladem aneuploidie
329. Polyploidizace:
a) se uplatňuje u příbuzenských sňatků
b) je značně nebezpečná pro chovy domácích zvířat
C) se používá v rostlinném šlechtitelství
d) zvyšuje počet dominantních homozygotů
330. Genomové mutace:
a) mění genetický kód
b) vyvolávají zlomy chromatid
c) mění strukturu chromosomů
D) násobí počet úplných chromosomových sad
331. Alkaptonurie:
A) je způsobena nefunkčností (mutací) genu pro určitý enzym
B) byla geneticky popsána už před 100 lety
c) je příkladem nemoci s autosomálně dominantní dědičností
d) je příkladem nemoci s poruchou metabolismu lipidů
332. Cystická fibróza:
a) je vývojová vada prstů a skeletu končetin
B) patří mezi tzv. molekulární choroby
C) je nejčastější autosomálně recesivní chorobou
d) je příkladem nemoci s poruchou metabolismu aminokyselin
333. Downův syndrom:
A) Ize prokázat prenatálně z plodové vody
b) je podmíněn autosomálně recesivně
c) za jeho příznaky odpovídají geny na delším (q) ramenu 18. chromosomu
d) se přenáší z matek (zejména starších 21 let) na syny
334. Downův syndrom:
a) je typicky onemocněním chlapců, dívky jsou postiženy krajně vzácně
B) je nejčastěji podmíněn trizomií 21. chromosomu
C) za jeho příznaky odpovídají geny na delším (q) ramenu 21. chromosomu
D) riziko narození dítěte s D. sy vzrůstá s věkem matky, proto se v ČR těhotným po 35. roku
věku navrhuje chromosomální vyšetření plodu
335. Sonda DNA:
A) je množina stejných kopií řetězce DNA, komplementárního k dané genové sekvenci
B) v praxi se užívají obvykle kratší sondy - oligonukleotidy
c) je přímé vyšetření nukleotidové sekvence
D) může být využita pro konstrukci diagnostických DNA-čipů
336. Přímé vyšetření nukleotidové sekvence genové DNA:
a) je princip, který se používá ke konstrukci diagnostických DNA-čipů
B) lze použít k vyšetření všech genů, pro něž je nukleotidová sekvence standardní
(normální) alely známa
c) je založeno na principu hybridizace až několik desítek tisíc nukleotidů dlouhých sond
DNA s genovou DNA pacienta
d) lze odečítat v elektronovém mikroskopu
