337. Evoluční význam mohou mít:
A) obecně jen ty mutace, které mají pro své nositele v daném prostředí pozitivní selekční
význam
b) delece částí či celých genů
c) obecně jen znevýhodňující, škodlivé či dokonce letální mutace genů
D) tandemové duplikace genů
338. Evoluční historii druhů můžeme rekonstruovat:
A) srovnáváním nukleotidových sekvencí DNA
B) srovnáváním aminokyselinových sekvencí proteinů
C) přibližným výpočtem, kolik času bylo třeba, aby se dva dnešní druhy evolučně vzdálíly
od posledního společného předka
D) pomocí tzv. molekulárních hodin, tj. sekvencí (nukleotidových i aminokyselinových),
kde mutace probíhají poměrně stálým rytmem.
339. Celková délka DNA v haploidní chromosomové sadě vyjádřená počtem
nukleotidů v genomu:
A) je u savců a korýšů srovnatelná.
b) je hlístů větší než u měkkýšů.
C) je v taxonomických skupinách některých eukaryontů (např. hmyz, obojživelníci) široce
variabilní.
d) je u savců řádově 106 (jednotky miliónů).
340. Rekombinované molekuly DNA:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) vznikají procesem crossingover v meióze.
c) brzdí průběh meiózy
d) jsou produktem mutací
341. Rekombinantní molekuly DNA:
A) jsou nové, záměrně uměle konstruované sestavy genů v živé buňce
b) vznikají přirozenými procesy spojenými s rozmnožováním nebo mutacemi
C) lze vnést do buněčného jádra příjemce, kde je trvale udržována jako součást jeho
genomu
d) jsou produktem heteroze
342. Základní postup genového inženýrství zahrnuje použití:
A) vektorové DNA
B) izolované a vyčištěné donorové (dárcovské) DNA
C) restrikčních endonukleáz
D) selekce a pomnožení hostitelské buňky
343. Jako vektory dopravující genový fragment donorové DNA se užívají:
A) do buněk bakterií - nejčastěji vhodné plazmidy
b) do savčích buněk – reverzní transkripty izolovanných a selektovaných mRNA
c) do buněk prokaryontních - restrikčních endonukleázy
D) do buněk eukaryontních - vhodné, předem upravené a neškodné viry
344. Genové inženýrství umožnilo výrobu např.:
A) čistého lidského inzulínu
B) vysoce čistých interferonů
C) mimořádně čistých enzymů
d) žádná z uvedených alternativ není správná
345. Transgenní rostliny mohou:
a) obsahovat látky toxické pro člověka
b) být uvolněny k distribuci bez předchozího testování důsledků pro lidské zdraví
C) být odolné proti mikrobiálním škůdcům
D) být odolné vůči hmyzím škůdcům
346. Transgenoze u hospodářských živočichů:
a) je metodicky snazší než u rostlin
b) má za cíl vyšlechtit druhy s přímou asimilací atmosférického dusíku či schopných
fotosyntézy
C) DNA žádoucího genu se vpravuje přímo do buněčného jádra zygoty
D) DNA žádoucího genu se vpravuje přímo do buněčného jádra vajíčka izolovaného
z vaječníku
347. Který/é z následujících pro ktů lze připravit biote
A) modifikovaný enzym
B) DNA sondu
C) proteinový hormon
d) steroidní hormon
348. Genová terapie:
A) je přímá náprava genových mutací v genomu člověka
B) otvírá cestu ke příčinnému léčení molekulárních dědičných chorob u lidí
C) napravuje nefunkčnost mutovaného genu v buňkách určité tkáně tím, že se do nich
vpraví příslušná funkční alela, která zajistí syntézu chybějícího genového produktu
d) žádná z uvedených alternativ není správná
349. Genová terapie:
A) využívá transgenoze především kmenových krvetvorných buněk kostní dřeně
B) otvírá cestu ke příčinnému léčení např. cystické fibrózy a některých nádorových
onemocnění
C) byla poprvé úspěšně použita u těžké (smrtelné) kombinované imunodeficience (SCID),
způsobené neschopností T-lymfocytů vytvářet enzym adenosin deaminasu (ADA)
d) se typicky zaměřuje na cílové buňky, které se v dospělém organismu již dále nemnoží
(nedělí)
350. Které z následujících tvrzení nejlépe popisuje základní rozdíl mezi somatickou
genovou terapií a zárodečnou genovou terapií:
a) somatická genová terapie je nahrazení abnormálního genu normálním, zárodečná
genová terapie je přidání normálního genu
B) somatická genová terapie neovlivňuje genom dětí léčeného pacienta, zárodečná genová
terapie může ovlivňovat budoucí generace
c) somatická genová terapie je prováděna postnatálně, zárodečná genová terapie je
prováděna prenatálně
D) somatická genová terapie potřebuje celoživotní imunosupresi, zárodečná genová
terapie nikoli
