749. Vločkovci (Placozoa):
a) mají paprsčitě souměrné tělo
B) mají nesouměrné tělo
C) mají dvě vrstvy buněk
D) jsou nejjednodušším typem skupiny Metazoa
750. Nadřazenou kategorií je:
a) rod nad čeledí
b) řád nad třídou
C) čeled nad rodem
D) třída nad řádem
740. Archea na rozdíl od bakterií:
a) mají eukaryotní buňky
B) mají odlišné složení buněčné stěny
C) nejsou nikdy fototrofní
D) některé rysy replikace, transkripce a translace jsou společné s doménou Eukarya
741. Doména Eukarya:
A) má buňky s jádrem ohraničeným jadernou membránou
B) má jádro dělící se mitoticky
C) má v buňkách mitochondrie a u některých zástupců plastidy
D) podle současných poznatků se dělí na 5 říší (prvoci, chromista, rostliny, houby,
živočichové)
742. Mezi výtrusovce (Sporozoa) patří:
A) Toxoplasma
B) Kokcidie jaterní
C) Zimnička (Plasmodium)
d) Měňavka úplavičná
743. Krásnoočka (Euglenozoa):
a) mají všichni chloroplasty
B) mají chloroplasty získané sekundární endosymbiozou
C) mají světločivnou organelu (stigma)
d) zahrnují významné parazity člověka
744. Bičíkovci (Mastigophora):
A) živí se heterotrofně
B) mohou příjmat potravu osmoticky
C) někteří jsou schopni fagocytózy
D) jsou mezi nimi paraziti a symbionti
745. Kořenonožci (Rhizopoda):
A) tvoří panožky sloužící k pohybu a fagocytóze
B) někteří mají schránky
c) žijí všichni volně
D) někteří žijí paraziticky
746. Nálevníci (Ciliophora):
A) pohybují se pomocí brv
b) jsou všichni volně pohybliví, nepřisedlí
c) nejsou mezi nimi paraziti ani symbionti
D) množí se pohlavně i nepohlavně
747. Mezi bičíkovce (Mastigophora) patří:
a) měňavka úplavičná
B) lamblie střevní
C) trypanosoma spavičná
d) krásnoočko (Euglena)
748. Lamblie střevní:
a) patří mezi kořenonožce
B) patří mezi bičíkovce
C) vyvolává střevní onemocnění u dětí
d) střevním symbiontem
751. Mezi prvoústé (Protostomia) patří:
A) ploštěnci (Plathelminthes)
B) měkkýši (Mollusca)
c) strunatci (Chordata)
D) členovci (Arthropoda)
752. Mezi prvoústé (Protostomia) patří:
A) ploštěnci (Plathelminthes)
b) ostnokožci (Echinodermata)
C) hmyz (Insecta)
D) kroužkovci (Annelida)
753. Mezi hlístice (Nematoda) patří:
a) motolice
B) hádátko řepné
C) škrkavka
d) tasemnice
754. Mezi hlísty (Nemathelminthes) patří:
A) škrkavka
B) roup
c) krevnička močová
D) vlasovec mízní
755. Houby (Porifera):
A) se živí mikroskopickou potravou
b) zabíjejí kořist žahavými buňkami
C) pohlcují potravu pomocí límečkových buněk
d) mají difúzní nervovou soustavu
756. Tasemnice (Cestoda):
A) přijímají potravu celým povrchem těla
b) mají gastrovaskulární soustavu
C) nemají trávicí soustavu
d) mají coelom
757. Krevnička močová (Schistosoma haematobium):
A) patří mezi motolice
b) patří mezi tasemnice
C) vyvolává u člověka bilharziózu
d) vyskytuje se i na našem území
