253. Transkripce:
a) je zprostředkována reverzní transkriptázou
B) postupuje po kódujícím (sense) řetězci ve směru od 5'k 3'
C) na stejném genu může probíhat odlišně v různých tkáních
d) vede k produkci identické molekuly DNA
254. Při transkripci je k bázi G v DNA komplementární v mRNA:
A) C
b) A
c) U
d) G
255. Při transkripci je k DNA bázi A komplementární v mRNA:
A) U
b) T
c) A
d) C
256. Mediátorová RNA (mRNA) vzniká:
A) transkripcí
b) translací
c) replikací
d) proteosyntézou
257. Mediátorová RNA (mRNA):
a) se aktivně uplatňuje v transkripci
b) vzniká translací
c) se replikuje v anafázi
D) se aktivně uplatňuje při proteosyntéze
258. mRNA slouží:
a) k přenosu aminokyselin na ribosomy
B) jako matrice pro tvorbu bílkovin
c) jako matrice pro tvorbu tRNA
d) k přenosu rRNA z jádra na ribosom
259. Ribosomální RNA (rRNA) vzniká:
A) transkripcí
b) translací
c) replikací
d) proteosyntézou
260. Ribosomální RNA (TRNA):
A) se aktivně uplatňuje při translaci
žádná z uvedených alternativ není správná
c) vzniká replikac
D) se aktivně uplatňuje při proteosyntese
261. rRNA se syntetizuje:
a) vendoplasmatickém retikulu
b) v ribosomech
c) v cytoplazmě
D) v jadérku, které je uloženo v jádře
262. Transferová RNA (TRNA) vzniká:
A) transkripcí
b) translací
c) replikací
d) proteosyntézou
263. Transferová RNA (TRNA):
A) se aktivně uplatňuje při čtení informace zapsané do mRNA
b) se přepisuje v ribosomech
c) vzniká replikací
d) je iniciačních faktorem reversní transkripce
264. tRNA:
A) představuje soubor nejméně dvaceti různých typů molekul
B) má jednořetězcové i dvouřetězcové oblasti
c) přenáší informaci z jádra na ribosomy
D) přenáší specificky navázanou aminokyselinu
265. Minoritní dusíkaté báze se nejčastěji vyskytují v:
A) tRNA
b) mRNA
c) rRNA
d) DNA
266. Transferová RNA (TRNA):
A) umožňuje správné řazení aminokyselin do polypeptidu
b) vzniká translací
c) je překládána při replikaci
D) obsahuje triplet nukleotidů, který je komplementární kodonu
267. Translace je proces:
A) překládání informace uložené v mRNA do pořadí aminokyselin vznikající bílkoviny
b) přepisu mRNA do pořadí aminokyselin vznikajícího polypeptidového řetezce
c) překládání informace uložené v mRNA do pořadí dusíkatých bází v rRNA
d) přepisu strukturních genů do mediátorové RNA
268. Translaci zahajuje tRNA:
a) dvouvláknová a vysokomolekulární
b) konjugovaná s glutamovou kyselinou
C) nesoucí methionin
d) translace je zahajována kteroukoli tRNA
269. Translací rozumíme překlad genetické informace z:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) DNA do mRNA
c) DNA do rRNA
d) peptidu do tRNA
270. Jedna určitá tRNA molekula:
a) se může vázat s různými aminokyselinami
b) obsahuje čtyřnukleotidový antikodon
C) se podílí na translačním procesu
D) se přechodně se váže s mRNA
