1149. Dýchání je řízeno z:
a) plicních sklípků
b) dýchacího ústředí v hrudní míše
c) receptorů v postranních mozkových komorách
D) dýchacího ústředí v prodloužené míše
1150. Reflexní zástava dechu nastává:
a) při kašlání a kýchání
b) během spánku
c) mluvení
D) při polykání a silném čichovém podráždění
1151. Na transportu dýchacích plynů mezi zevním prostředím a buňkami se podílí:
a) pouze dýchací systém
b) pouze oběhový systém
c) kůže
D) dýchací a oběhový systém
1152. Příčinou vzniku kesonové nemoci může být:
a) rychlý vzestup tlaku vzduchu při výstupu potapěče ke hladině
b) rychlý pokles tlaku při rychlém ponoření pod hladinu
C) rychlý pokles tlaku vzduchu při výstupu ke hladině
d) rychlé ponoření hlavy plavce pod hladinu vody
FYZIOLOGIE - VÝŽIVA A METABOLISMUS
1157. Hlavním zdrojem energie v naší potravě jsou:
A) sacharidy
b) tuky
c) bílkoviny
d) mastné kyseliny
1158. Optimální denní přívod bílkovin ve výživě je u dospělého člověka:
a) 0,5 g/kg tělesné hmotnosti
b) 5 g/kg tělesné hmotnosti
C) 1g/kg tělesné hmotnosti
d) 250 g celkem
1159. Typickým příznakem nedostatku vitaminu B2 je:
a) šeroslepost
B) praskání ústních koutků
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) porucha srážení krve
1160. Vitamin A je nezbytný pro:
A) tvorbu zrakového purpuru
b) ukládání vápníku v kostech
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) tvorbu srážlivých látek
1161. Nepostradatelné aminokyseliny:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) jsou přítomny jen v rostlinných bílkovinách
c) jsou zdrojem energie pro specifické buněčné reakce
d) tvoří většinu z přijímaných aminokyselin
1162. Vláknina potravy:
a) se vstřebává v tenkém střevě
b) je nezbytná pro štěpení mastných kyselin
C) představuje nestravitelnou část potravy
d) je zdrojem lipidů
1163. Typickým příznakem nedostatku vitaminu B2 je:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) šeroslepost
c) vypadávání zubů
d) porucha srážení krve
1164. Při uvolňování energie v organismu
A) mohou být použity všechny živiny
b) je využitelná jen chemická energie cukrů a tuků
c) jsou využívány i jiné druhy energie než je chemická
D) uplatňují se enzymatické systémy tochondrií
1165. Při uvolňování energie v organismu
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) je nejvýznamnější chemická energie bílkovin
c) je využitelná jen chemická energie cukrů a tuků
d) jsou využívány i jiné druhy energie než je chemická
1153. Nejdůležitějším okamžitým zdrojem energie pro člověka jsou:
A) cukry
b) tuky
c) bílkoviny
d) aminokyseliny
1154. Glykogen je:
A) zásobní formou sacharidů
b) součástí molekuly tuků
c) hormon řídící hladinu glukózy v krvi
d) rostlinný polysacharid
1155. Při odbourávání (katabolismu) bílkovin se uvolněný dusík vylučuje u savců
v podobě:
a) amoniaku
B) močoviny
c) kyseliny močové
d) vydechovaného molekulárního dusíku
1156. Energeticky nejbohatší složkou potravy (na jednotku hmotnosti) jsou:
a) cukry
b) bílkoviny
C) tuky
d) některé aminokyseliny
