1307. Nervová tkáň člověka je složena pouze z:
a) nervů a jejich výběžků
b) neuroglie
C) nervových a podpůrných buněk
d) nervů a vazivových buněk
1308. Čichový mozek je uložen v:
a) mezimozku
B) předním mozku
c) hypothalamu
d) prodloužené míše
1309. Zraková kůra je lokalizována:
a) ve frontálním laloku
b) ve spánkovém laloku
c) na temeni hlavy
D) v okcipitálním laloku
1310. Sluchová kůra je lokalizovaná:
a) v okcipitálním laloku
B) ve spánkovém laloku
c) na temeni
d) ve frontálním laloku
FYZIOLOGIE - SMYSLY
1315. Změna šíře zornice při osvitu oka umožňuje:
a) zaostřit obraz na sítnici
b) usměrnit dopad paprsků za sítnici
C) řídit úroveň osvětlení sítnice
d) usměrnit dopad paprsků před sítnici
1316. Jestliže se obrázek předmětu tvoří před sítnicí, jde o:
A) krátkozrakost
b) dalekozrakost
c) astigmatismus
d) hypermetropii
1317. Jestliže se obrázek předmětu tvoří až za sítnicí, jde o:
A) dalekozrakost
b) krátkozrakost
c) astigmatismus
d) myopii
1318. Barevné vidění umožňují:
A) čípky
b) tyčinky
c) slepá skvrna
d) sklivec
1319. Barevné vidění umožňuje existence tří druhů čípků reagujících na barvu:
A) červenou, zelenou a modrou
b) červenou, zelenou a žlutou
c) modrou, zelenou a žlutou
d) červenou, modrou a bílou
1320. Pod pojmem mióza rozumíme:
a) rozšíření zornice
b) akomodaci čočky
C) zúžení zornice
d) zúžení čočky
1321. Pod pojmem mydriáza rozumíme:
A) rozšíření zornice
b) akomodaci čočky
c) zúžení zornice
d) zúžení čočky
1322. Člověk slyší zvuk v rozsahu:
A) 16 až 20 000 Hz
b) do 100 000 Hz
c) méně než 16 Hz
d) více než 20 000 Hz
1323. Pro zrak má význam především vitamin:
A) A
b) B
c) C
d) D
1311. Mezi dálkové (distanční) receptory patří:
A) smyslové buňky sítnice
b) mechanoreceptory
c) nociceptory
D) vláskové buňky Cortiho orgánu
1312. Nejdůležitější informace pro udržení rovnováhy vycházejí ze:
a) sluchového čidla
b) zrakového čidla
c) čidel umístěných v kůži
D) statokinetického čidla
1313. Na sítnici komorového oka se promítá obrázek:
A) převrácený, zmenšený
b) přímý, zmenšený
c) převrácený, zvětšený
d) přímý, zvětšený
1314. Sítnice v embryogenezi vzniká z:
A) neuroektodermu
b) entodermu
c) mezodermu
d) čtvrtého zárodečného listu
