97. Při křížení dvou dominantních homozygotů se v jejich potomstvu:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) vyskytují dominantní homozygoti pouze v F1 generaci
c) dochází ke štěpení v F2 generaci
d) vyskytují recesivní znaky asi v1 % případů
98. Soubor všech pozorovatelných vlastností a znaků organismu se nazývá:
a) genotyp
B) fenotyp
c) karyotyp
d) haplotyp
99. Genotypový štěpný poměr při křížení dvou heterozygotů (Aa x Aa) je:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) 1:1
c) 3:1
d) 1:3
100. Parentální generace (P) v mendelovském experimentu je představována
následujícím zápisem:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) Aa x aa
c) Aa x AA
d) Aa x Aa
101. V 1. filiální generaci (F1) při monohybridizmu s neúplnou dominancí jsou všichni
jedinci:
A) fenotypově odlišní od parentální generace a genotypově uniformní
b) stejní jako jeden z rodičů
c) lišící se navzájem fenotypově, ale shodní genotypově
d) rozdílní od sebe
102. Při dihybridizmu tvoří heterozygot (AaBb) za podmínek volné kombinovatelnosti
následující počet typů gamet:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) 3
C 2
d) 1
103. Různé formy jednoho a téhož genu se nazývají:
A) alely
b) lokusy
c) karyotyp
d) fenotyp
104. Je-li vlastnost (znak) geneticky podmíněna párem funkčně shodných alel,
hovoříme o:
A) homozygotním genotypu
b) heterozygotním genotypu
c) uniformním jedinci
d) haploidním jedinci
105. Je-li vlastnost (znak) geneticky podmíněna párem funkčně odlišných alel,
hovoříme o:
a) homozygotním genotypu
B) heterozygotním genotypu
c) neuniformním jedinci
d) haploidním jedinci
106. Kodominance je stav kdy:
A) se ve fenotypu projevuje funkce obou alel téhož genu nezávisle na sobě
B) genotypový i fenotypový štěpný poměr v F2 generaci je shodný
c) neplatí pravidlo o uniformitě F1 hybridů
d) heterozygotní jedinci jsou shodní s oběma typy homozygotů
107. Jestliže dominantní alela v heterozygotním genotypu nestačí zajistit fenotypový
projev, který by odpovídal dominantně homozygotnímu genotypu:
A) hovoříme o neúplné dominanci
B) heterozygotní jedinci jsou fenotypově odlišní od obou typů homozygotů
C) je štěpný fenotypový poměr v F2 generaci 1:2:1
d) F1 jedinci nejsou uniformní
108. Homozygotní výchozí rodičovské organismy se v mendelovském experimentu
označují jako:
A) parentální generace
b) parenterální generace
c) paternální generace
d) maternální generace
109. Pokud jsou rodiče genotypově odlišnými homozygoty (AA x aa):
A) jsou jejich potomci v Fı generaci uniformní
b) je fenotypový štěpný poměr F1 generace 1:1
c) je genotypový štěpný poměr F2 generace 3:1
D) může být fenotypový štěpný poměr v F2 generaci 1:2:1
110. V F2 generaci vzniká při dihybridním křížení za podmínek volné
kombinovatelnosti:
A) 9 rozdílných genotypů
B) při vztahu úplné dominance fenotypový poměr 9:3:3:1
c) při vztahu úplné dominance genotypový poměr 1:1:1:1
d) uniformní potomstvo
111. Křížíme-li jedince parentální generace AA x aa (A neúplně dominantní nad a):
A) vzniká v F1 generaci uniformní potomstvo
b) jsou heterozygoti Aa fenotypově shodní s rodičem AA
C) je štěpný fenotypový a genotypový poměr v F2 generaci stejný
D) vzniká v F2 generaci genotypový poměr 1:2:1
112. Při křížení jedinců parentální generace AA x aa (A úplně dominantní nad a):
A) vzniká v Fı generaci heterozygotní potomstvo
B) lze fenotypově odlišit potomky Aa od aa
c) je v F2 generaci fenotypový a genotypový štěpný poměr stejný
d) je v F2 generaci genotypový poměr 3:1
