113. Při křížení jedinců parentální generace AA * BB (A kodominantní s B):
A) vzniká v F1 generaci uniformní potomstvo
b) v F1 generaci jsou jedinci fenotypově shodní s rodičem AA
C) je v F2 generaci fenotypový a genotypový štěpný poměr shodný
D) je v F2 generaci fenotypový poměr 1:2:1
114. Při monohybridizmu s neúplnou dominancí nacházíme v F2 generaci:
a) 2 rozdílné fenotypy
B) 50 % jedinců s fenotypem odlišným od parentální generace
C) 3 různé fenotypové třídy
d) 2 genotypy
115. Při dihybridizmu s úplnou dominancí alel obou genů a jejich volnou
kombinovatelností nacházíme v Fz následující počet různých fenotypů:
a) 1
b) 3
c) 2
D) 4
116. V F2 generaci u dihybridizmu s úplnou dominancí a volnou kombinovatelností
obou genů nalézáme:
A) 9 rozdílných genotypů
b) fenotypový štěpný poměr 1:2:1
c) fenotypový štěpný poměr 9:3:4
d) genotypový štěpný poměr 9:3:3:1
117. Při úplné dominanci křížením heterozygota s recesivním homozygotem při
monohybridizmu získáme:
A) potomstvo se dvěma odlišnými genotypy
b) uniformní potomstvo
C) fenotypy shodné s parentální generací
d) pouze recesivní homozygoty
118. Při monohybridizmu tvoří heterozygoti v F2:
A) potomstvo s třemi různými genotypy
b) jeden typ gamet
C) potomstvo s náhodnou kombinací alel
d) gamety s alelami Aa
119. Při monohybridizmu a úplné dominanci křížením heterozygota s recesivním
homozygotem získáme:
A) dva fenotypy v poměru 1:1
b) uniformní potomstvo
c) shodný genotyp všech jedinců
D) 50 % potomků s výskytem recesivních znaků
120. Při monohybridizmu tvoří heterozygoti v F2: ...
A) potomstvo se třemi odlišnými genotypy
B) dva typy gamet
c) potomstvo shodného genotypu
d) gamety s alelami Aa
121. Při úplné dominanci A nad a je heterozygot Aa fenotypově:
A) shodný s AA
b) shodný s aa
c) mezi AA a aa
d) odlišný od obou rodičů (AA, aa)
122. Při neúplné dominanci A nad a je heterozygot Aa fenotypově:
a) shodný s AA
b) shodný s aa
C) mezi AA a aa
D) odlišný od obou rodičů (AA, aa)
123. Při křížení dvou různých homozygotů (AA * aa):
A) je potomstvo uniformní
b) nacházíme štěpení 1:1
c) dochází ke štěpení 1:2:1
d) nacházíme štěpení 3:1
124. Při křížení recesivního homozygota s heterozygotem (aa * Aa):
a) dochází ke štěpení 1:2:1
b) jsou všichni potomci stejní
c) jsou všichni potomci stejní jako jeden z rodičů
D) nacházíme štěpení 1:1
125. Při úplné dominanci při křížení dominantního homozygota s heterozygotem
(AA * Aa):
A) je genotypový štěpný poměr 1:1
b) nacházíme ve fenotypu štěpení 1:1
C) jsou potomci ve fenotypu stejní
d) dochází ke štěpení 1:2:1
126. Při úplné dominanci a křížení dvou heterozygotů (Aa x Aa):
A) dostáváme štěpný poměr ve fenotypu 3:1
b) jsou všichni potomci stejní
c) je genotypový poměr 1:1
d) převládají mateřské znaky
127. Při křížení dvou dominantních homozygotů se v jejich potomstvu:
a) objeví jedna čtvrtina heterozygotů
b) vyskytují dominantní homozygoti pouze v F1 generaci
C) vyskytují pouze dominantní homozygoti
d) vyskytují recesivní znaky asi v 1% případů
128. Při n stupni hybridizmu lze v F1 generaci najít následující počet genotypů:
A) 1
b) 2
c) 3
d) 4
129. Kvantitativní znaky jsou obvykle:
a) podmíněny malým počtem genů malého účinku
B) podmíněny vyšším počtem genů malého účinku
c) podmíněny genem velkého účinku
d) málo závislé na faktorech prostředí
