615. Mimo mitochondrie může buňka uvolňovat energii pouze:
A) z fosfátových vazeb ATP
b) ze sacharidů
c) z tuků
d) z cyklického AMP
616. Potravní vakuola:
A) se vytváří u měňavek patřících do kmene kořenonožců
b) je jednou z běžných membránových struktur buněk mnohobuněčných živočichů
c) slouží jak k příjmu potravy, tak k odstraňování zplodin metabolismu
D) u nálevníků putuje a průběžně uvolňuje živiny
617. Celulóza je:
A) polysacharid tvořící hlavní součást buněčné stěny rostlinných buněk
b) polysacharid tvořící hlavní součást éčné stěny živočišných buněk
c) fosfolipid tvořící hlavní součást buněčných stěn rostlinných buněk
d) glykovaný protein, který tvoří hlavní součást buněčné stěny rostļinných buněk
618. Kožní dýchání:
A) znamená přijímání kyslíku kůží, tedy i jinou cestou než dýchacími orgány
B) existuje i u člověka, ale má minimální význam
C) přivádí více než 50 % kyslíku u žab při přezimování
d) má zásadní významu u anaerobního metabolismu
619. Dusíkatým produktem metabolismu bílkovin je u:
A) některých vodních živočichů amoniak
B) hmyzu, plazů a ptáků kyselina močová
C) savců močovina
D) člověka urea
620. Ekdyson:
A) je hormon
b) vzniká v gonádách hmyzu
C) vyvolává změny v pokožce hmyzu a připravuje tak svlékání
D) je regulován tzv. ekdysotropním hormonem
621. Dělení rozpadem u prvoků:
A) se nazývá polytomie
B) může být příkladem nepohlavního rozmnožování
C) může dát vznik i gametám
D) probíhá např. u výtrusovců
622. Strobilace je:
A) způsob nepohlavního rozmnožování medúzovců
B) jedno ze stádií metageneze
c) setrvačnost vnímání lidského oka
d) jev, kdy se přerušovaný pohyb jeví oku jako pohyb plynulý
623. Při malém množství rezervních látek ve vajíčku obvykle (vyjma savců):
A) bývá vajíček mnoho
b) je vývoj zárodku dlouhý
C) mezi dospělou formu a zárodek je vloženo larvální stadium
D) vzniká dospělý jedinec nepřímým vývojem
624. Při zvýšeném množství zásobních látek ve vajíčku obvykle (vyjma hmyzu):
A) se snižuje počet produkovaných vajíček
b) vývoj zárodku je krátký
c) mezi dospělou formu a zárodek je vloženo larvální období
d) vzniká dospělý jedinec nepřímým vývojem
625. Mezi orgány a tkáně ektodermálního původu patří:
A) výstelka obou konců trávicí trubice
B) pokožka
C) vzdušnice hmyzu
D) nervový systém
626. Mezi orgány a tkáně mezodermálního původů patří:
a) plíce obratlovců
b) vzdušnice hmyzu
C) krev
D) svaly
627. Mezi orgány a tkáně entodermálního původu patří:
A) výstelka trávicí trubice
B) játra
c) cévy
d) vlasy
628. Mezi orgány a tkáně ektodermálního původu patří:
a) výstelka trávicí trubice
b) bronchiální strom
C) pokožka
D) nervový systém
629. Žábry jsou:
a) trubicovité větvené útvary se stěnami vyztuženými chitinovou spirálou
b) soustava cév vodních živočichů
c) kostěné prokrvené labyrinty na rozšířeném žaberním oblouku
D) prokrvené, obvykle hojně zřasené vychlípeniny kůže, umístěné na různých částech těla
630. K dýchání slouží útvary:
A) ambulakrální soustava
B) tracheje
C) plynový měchýř
D) hltanožaberní vak
631. Otevřená cévní soustava se nachází u:
A) měkkýšů
b) kroužkovců
C) členovců
d) láčkovců
632. Srdce je tvořeno u:
A) měkkýšů 1 komorou a 1-4 předsíněmi
b) ostnokožců 1 komorou a 1 předsíní
C) paryb 1 komorou a 1 předsíní
d) ptáků 1 komorou a 2 předsíněmi
