830. Cévní soustavu členovců (Arthropoda):
A) je otevřená
b) je uzavřená
C) má trubicovité srdce na hřbetní straně těla
d) má centrum v břišní cévě
831. Nervová soustava členovců (Arthropoda):
A) je žebříčková
b) je difúzní
c) je rozptýlená
D) má ganglia, která v jednotlivých článcích mohou splývat
832. Kutikula členovců (Arthropoda):
A) obsahuje chitin
b) se tvoří pouze u dospělců, protože brání růstu
c) je pouze na povrchu těla
D) vystýlá například vzdušnice
833. Řád roztoči (Acari) patří mezi:
A) klepítkatce (Chelicerata)
B) pavoukovce (Arachnida)
c) vzdušnicovce (Tracheata)
d) hmyz (Insecta)
834. Mezi hmyz s proměnou dokonalou patří:
a) jepice
B) mravenci
c) škvoři
d) kobylky
835. Mezi hmyz s proměnou nedokonalou patří:
A) švábi
b) včely
c) lumci
d) blechy
836. Buchanky (Copepoda):
A) jsou korýši tvořící součást zooplanktonu
B) mají jednoduché oči
C) dýchají celým povrchem těla
d) jsou mezihostiteli motolice jaterní
837. Mezi pavoukovce (Arachnida) patří:
A) sekáči
B) roztoči
C) štíři
D) štírci
838. Štíři (Scorpionida):
A) mají tělo členěné na hlavohrud'a zadeček
b) mají jedovou žlázu ústící na chelicerách
C) mají jedovou žlázu ústící na zadečku
D) někteří jsou nebezpeční pro člověka
839. Vzdušnicovci (Tracheata) zahrnují např.:
A) stonožky (Chilopoda)
B) mnohonožky (Diplopoda)
c) pavoukovce (Arachnida)
D) hmyz (Insecta)
840. Pavouci (Arachnida):
A) mají osm kráčivých nohou
B) mají na hlavohrudi jednoduché oči
c) se množí partenogeneticky
d) některé z našich druhů jsou nebezpečné pro člověka
841. Pavouci (Arachnida):
A) dýchají vzdušnými vaky a vzdušnicemi
b) mají složené oči
C) mají chelicery s vyústěním jedových žláz
D) využívají mimotělního trávení
842. Zákožka svrabová (Sarcoptes scabiei):
A) patří mezi roztoče
B) patří mezi pavoukovce
c) přenáší původce borreliózy
D) vyvolává u člověka onemocnění kůže (svrab)
843. Klíště (Ixodes ricinus):
A) přenáší encefalitidu (zánět mozku)
b) způsobuje svrab
C) přenáší lymskou borreliózu
d) přenáší skvrnitý tyfus
844. Korýši (Crustacea):
A) dýchají většinou žábrami
B) mají dva páry tykadel
C) mají původně dvouvětevné končetiny
d) mají pouze jednoduché oči
845. Mezi korýše (Crustacea) patří:
A) rak říční
B) humr
C) kapřivec
D) blešivec
846. Vzdušnicovci (Tracheata) dýchají:
A) trubicovitými vzdušnicemi
b) plicním vakem
c) celým povrchem těla
d) celým povrchem těla a plicním vakem
847. Hmyz s proměnou dokonalou:
A) má larvy značně odlišné od dospělců
b) má larvy s viditelnými základy křídel
C) má klidové stádium (kuklu)
D) zahrnuje většinu hmyzu
