1440. Nedostatek jódu způsobí poruchu činnosti:
a) hypofýzy
b) brzlíku
C) štítné žlázy
d) nadledvin
1441. Diabetes mellitus je onemocnění, které může být způsobeno nedostatkem:
a) glukagonu
b) releasing hormonů hypofýzy
C somatostatinu
D) inzulínu
1442. Akromegalie nebo hypofyzárni gigantismus jsou působeny nadbytkem:
a) ACTH
b) somatostatinu
C) STH
d) TSH
1431. Hlavní části štítné žlázy jsou:
A) dva laloky
b) čtyři laloky
c) jeden lalok
d) pět laloků
1432. žláza připojená k mezimozku se nazývá:
a) adenohypofýza
B) hypofýza
c) brzlík
D) podvěsek mozkový
1433. Langerhansovy ostrůvky jsou:
A) vnitřně sekretorické části slinivky břišní
b) vnějšně sekretorické části slinivky břišní
c) napojeny na vývody slinivky břišní
d) napojeny na vývody žlučové
1434. Děloha je uložena:
a) bezprostředně za sponou stydkou
B) před konečníkem
C) mezi močovým měchýřem a konečníkem
D) v malé pánvi
1435. Prostata je uložena:
a) za močovým měchýřem
B) pod močovým měchýřem
c) v šourku
d) v dutině břišní
1436. Prostata:
A) leží pod bazí močového měchýře, prochází jí močová trubice
B) do prostatické části močové trubice ústí společná vyústění chámovodu a semenných
váčků
C) je exokrinní žláza
d) je endokrinní žláza
1437. Tříselným kanálem u muže prochází:
A) chámovod
B) tepna zásobující varle
C) žilní odtok z varlete
D) lymfatická drenáž varlete
1438. Žluté tělísko vzniká:
A) z prasklého folikulu
b) v klimakteriu
c) z buněk středu oční sítnice
d) u lidských plodů mužského pohlaví
1439. Nedostatek růstového hormonu v mládí způsobí:
A) nanismus
b) gigantismus
c) kretenismus
d) akromegalii
1443. Nadledviny jsou umístěny:
A) za pobřišnicí na horním pólu ledvin
b) před pobřišnicí
c) uvnitř ledvin
d) volně v břišní dutině
1444. Funkcí hormonů je:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
b) navození kontrakce příčně pruhovaných svalů
c) dodávat energii pro specifické buněčné mechanismy
D) ovlivňovat činnost cílových buněk
1445. Snížená hladina kalcia v krvi vyvolává:
A) křeče svalů
b) ochabnutí svalových stahů
c) Ca2+ nemá pro svalový stah význam
d) kompenzaci P2- ionty, svaly pracují normálně
1446. Tělesná hmotnost a výška 12měsíčního dítěte se od narození zvýší přibližně
takto:
a) hmotnost dvojnásobně a výška o polovinu
B) hmotnost trojnásobně a výška o polovinu
c) hmotnost dvojnásobně a výška o třetinu
d) hmotnost trojnásobně a výška o třetinu
