1481. První krční obratel se nazývá:
a) čepovec
B) atlas
C) nosič
d) Achilles
1482. Kostra hrudníku je mimo jiné složena z:
A) 12 párů žeber
b) 16 párů žeber
c) dvanácti hrudních a tří krčních obratlů
d) čtrnácti hrudních obratlů
1483. Kyčelní kloub je tvořen:
a) hlavicí stehenní kosti a jamkou kosti křížové
b) hlavicí stehenní kosti a jamkou na kosti holenní
C) hlavicí stehenní kosti a jamkou na kosti pánevní
d) krčkem stehenní kosti a jamkou na kosti pánevní
1484. Mezi těly sousedících obratlů je:
a) silná vrstva vaziva
B) chrupavčitá ploténka
c) vrstva meziobratlových svalů
d) meziobratlový kloub
1485. Stavební jednotkou kosterního svalu je:
A) svalové vlákno
b) svalová buňka
c) motorická ploténka
d) motorická jednotka
1486. Trojhlavý pažní sval patří svojí funkcí mezi:
a) ohybače (flexory) loketního kloubu
B) natahovače (extensory) loketního kloubu
c) odtahovače horní končetiny
d) dýchací svaly
1487. Chrupavčité destičky (menisky) kolenního kloubu:
a) spojují holení, lýtkovou a stehenní kost
B) vyrovnávají neodpovídající zakřivení kloubních ploch
c) zabraňují natažení v kolenním kloubu
d) upevňují čéšku
1488. Hladká svalovina je:
a) ve stěně kloubních pouzder
b) ve stěně srdečních dutin
C) ve stěně vnitřních orgánů
D) v duhovce
1489. Obrys šíje tvoří:
a) široký sval zádový
B) sval kápový (trapézový)
c) zdvihače hlavy
d) m. biceps
1490. Kosterní svaly se upínají pomocí:
a) menisků
B) šlach
c) motorických jednotek
d) vsunutých chrupavek
1491. Termín parenchym lze použít pro označení:
a) druhu cukru
b) specifického hormonu
C) rostlinného pletiva
D) specifické jaterní tkáně
1492. Štítná chrupavka:
a) je součástí hltanu
B) je součástí hrtanu
c) obklopuje štítnou žlázu
d) současně obklopuje hrtan i hltan
1493. Natažení horní končetiny v lokti způsobuje sval:
a) dvouhlavý pažní
B) trojhlavý pažní
c) čtyřhlavý pažní
d) kápový
1494. Nejsložitější a nejzatíženější kloub lidského těla je kloub:
a) ramenní
b) loketní
c) kyčelní
D) kolenní
1495. V útrobách a cévních stěnách je svalstvo:
a) zejména příčně pruhované
B) hladké
c) převážně obojího typu
d) minimálně přítomno a jeho význam je malý
FYZIOLOGIE - KŮŽE
1496. Kůže obsahuje:
A) mazové žlázy
B) potní žlázy
c) glomeruly
d) drobné příčně pruhované svaly
1497. Kožní receptory jsou:
A) dotykové
B) chladové
c) čichové
D) volná zakončení nervová
