525. Autogamie znamená:
a) druh redukčního dělení
B) sprášení pylem z téhož květu
C) samoopylení
d) vznik nového jedince bez splynutí pohlavních buněk
526. Vytrvalé rostliny:
A) žijí několik vegetačních sezón (desítky až stovky let)
B) po dosažení určitého věku pravidelně kvetou
c) plodí jen jednou za život
d) netvoří semena
527. Víceleté rostliny (plurieny):
A) plodí jen jednou za život (monokarpie)
B) po vyklíčení žijí několik vegetačních sezón ve vegetativním klidu
C) jednou vykvetou, vytvoří semena a uhynou
d) žádná z alternativ není správná
528. Dvouleté rostliny (bieny):
A) první rok na jaře vyklíčí, vytvoří vegetativní orgány a přezimují
B) druhý rok vytvoří semena a hynou
C) plodí jednou za život
d) na podzim vyklíčí, následující rok vytvoří semena a hynou
529. Schizocoel:
A) je prvotní tělní dutina prvoústých vyplněná parenchymem
b) je vylučovací systém ploštěnců
c) obsahuje plaménkové buňky
d) dutina uvnitř entodermu (archenteron)
530. Anabolismus:
A) vede k syntéze a ukládání bílkovin, glykogenu a triacylglycerolů
B) jsou procesy, při nichž v buňce převládají syntézy
c) je stav anaerobního metabolismu
d) jsou procesy, kdy se složitější molekuly rozkládají na jednodušší
531. Katabolismus:
A) jsou procesy, při nichž v buňce převládá rozklad zásobních látek
B) je proces, kdy organismus získává ATP
c) jsou procesy, kdy z jednodušších molekul vznikají složitější
d) je výraz pro katalytickou schopnost enzymů
532. Anabolismus:
A) je typ buněčného metabolismu, kdy energii poskytují oxidoredukční děje
b) je rozklad aminokyselin a basí nukleových kyselin
c) jsou procesy převládající v buňkách, které hynou
d) jsou procesy, kdy se složitější molekuly rozkládají na jednodušší
533. Katabolické dráhy:
A) jsou biochemické procesy, kdy energii poskytují oxidoredukční děje
b) jsou procesy převládající v buňkách, které se reprodukují
c) jsou procesy, kdy z jednodušších molekul vznikají složitější
D) zahrnují reakci, kdy NAD je akceptorem vodíku
534. Aktivní centrum enzymu:
A) je oblast ve struktuře enzymu pro vazbu látek vstupujících do reakce (substrátů)
b) je specifickým aktivátorem enzymu
c) je inhibitorem funkce enzymu
D) určuje jeho katalytickou funkci a specifitu
535. Aktivní centrum enzymu:
A) je část peptidového řetězce s přesnou architekturou
b) mění proenzym na enzym
C) vytváří vazby mezi molekulou enzymu a substrátu
D) umožní přeměnu substrátu na produkt enzymové reakce
536. Syntéza enzymů je řízena:
A) geneticky
b) pomocí aktivačního centra enzymu
c) pomocí represivního centra enzymu
d) prostřednictvím struktury enzymu
537. Saprofyti:
a) jsou autotrofní organismy
B) mineralizují organické zbytky odumřelých organismů
c) mají schopnost chemosyntézy
D) přijímají uhlík z organických látek
538. Paraziti:
A) získávají organické látky z živých organismů
b) získávají organické látky z mrtvých organismů
c) většinou zabíjejí hostitele
d) napadají jedince téhož druhu
539. Nitrobuněčné trávení se vyskytuje:
A) u jednobuněčných živočichů
b) u kroužkovců
c) u členovců
d) u strunatců
540. Klky a mikroklky střeva se vyvinuly u:
A) obratlovců
b) členovců
c) měkkýšů
d) ploštěnců
541. Význam klků a mikroklků spočívá v tom, že:
a) umožňují rychlý průchod potravy střevem
b) v nich probíhá nitrobuněčné trávení
C) napomáhají vstřebávání živin
D) zvětšují vstřebávací povrch střeva
542. Hepatopankreas se vyskytuje u:
a) u ptáků
B) měkkýšů
c) vačnatců
d) u kroužkovců
