1271. Mícha obsahuje:
A) nervové buňky
B) nervová vlákna odstředivá
C nervová vlákna dostředivá
d) specializované buňky receptorů
1272. Mozeček je uložen:
A) v zadní jámě lební
b) ve střední jámě lební
c) v zadní jámě lební pod prodlouženou míchou
D) v zadní jámě lební nad prodlouženou míchou
1273. Mezimozek (diencephalon) je tvořen:
a) prodlouženou míchou a mozečkem
b) především talamem a hypotalamem a hipokampem
C) talamem, hypotalamem, hypofýzou a epifýzou
d) mostem a hypotalamem
1274. Bazální ganglia jsou:
a) v míše
b) v mozečku
C) v nitru mozkových hemisfér
d) ve středním mozku
1275. Střední mozek leží mezi:
a) mozkovými hemisférami
b) mostem a mozečkem
C) mostem a mezimozkem
d) míchou a prodlouženou míchou
1276. Motorické centrum řeči je uloženo v:
A) mozkové kůře
b) mozečku
c) prodloužené míše
d) talamu
1277. Ganglia autonomních nervů jsou uložena:
a) v kmeni mozkovém
b) v míše
C) v páteřním kanálu
D) mimo centrální nervstvo
1278. Vegetativní (autonomní) nervy se dělí na:
a) spinální a sympatické
B) parasympatické a sympatické
c) motorické a sensitivní
d) sympatické a sensitivní
1279. Parasympatikus má své nervové buňky:
a) v hrudní míše
b) u všech jader hlavových nervů
C) u některých hlavových nervů
D) u některých hlavových nervů a v sakrální části míchy
1280. Sympatikus má své nervové buňky:
a) v kmeni mozkovém
B) v hrudní míše
C) v hrudní a části bederní míchy
d) v sakrální míše
1281. Zrakové informace jsou zpracovávány:
a) temenním lalokem mozku
B) týlním lalokem mozku
c) hypotalamem
d) prodlouženou míchou
1282. Spojení nervových buněk a jejich výběžků nazýváme:
A) synapse
b) syndesmosis
c) symbióza
d) systola
1283. K obvodové (periferní) nervové soustavě patří:
A) autonomní a motorické nervy
b) mozek a mícha
c) prodloužená mícha
d) bederní mícha
1284. Z páteřní míchy člověka vystupuje následující počet párů míšních nervů:
A) 31
b) 21
C) 12
d) 13
1285. Hladká svalovina je ovládána:
a) jen sympatikem
b) buňkami předních rohů míchy
C) autonomním nervstvem
d) jen parasympatikem
1286. Prodloužená mícha je centrem řízení:
A) dýchání
B) činnosti srdeční
c) svalového napětí
d) pohybů hlavy
1287. Nervosvalová ploténka:
a) patří mezi čidla svalové tkáně
B) je zvláštním typem synapse
C) uplatňuje se při přenosu vzruchu z nervu na sval
d) je zakončením dostředivých nervových vláken
1288. Nervosvalové ploténky jsou:
A) v okohybných svalech
B) v branici
C) ve svalovině jazyka
d) ve svalovině dělohy
