288. V genetickém kódu:
A) 61 tripletů kóduje celkem 20 aminokyselin nutných pro výstavbu proteinů
b) zúčastněné báze vytvářejí celkem 20 různých trojic, nutných pro zařazení aminokyselin
do vznikajícího peptidového řetězce
C) tři trojice nukleotidů (UAG, UAA nebo UGA) ukončují translaci peptidového řetězce
d) žádná z uvedených alternativ není správná.
289. Kodon UUU kóduje aminokyselinu fenylalanin u člověka, drosofily, kukuřice,
E. coli a ředkvičky. To dokládá, že genetický kód je:
a) degenerovaný
b) nepřesahující
C) universální
d) nespecifický
290. Degenerace genetického kódu:
a) vzniká v důsledku znehodnocení genetické informace
b) znamená, že jeden kodon může určovat zařazení několika různých aminokyselin
c) je chybný přepis genetické informace z DNA do mRNA
D) znamená, že zařazení některých aminokyselin je určováno větším počtem různých
kodonů
291. Které tvrzení nejlépe charakterizuje genetický kód:
a) je identický pro syntézu proteinů v jádře i mitochondriích
b) je překládán do aminokyselinových sekvencí pomocí RNA polymerasy
C) počet kodonů a aminokyselin si odpovídá
D) je tvořen triplety o třech nukleotidových bazích
292. V genetickém kódu:
A) je řada aminokyselin alternativně kódována více než jedním tripletem (dvěma až šesti).
b) jednotlivých savčích druhů jsou určité významové odchylky.
c) kvasinek a v tom, který používají obratlovci, jsou zásadní významové odchylky.
D) mitochondriální DNA jsou určité významové odchylky od kódu jaderné DNA.
293. Iniciační kodon molekuly mRNA je v buňkách eukaryot:
A) AUG
b) GUG
c) GGU
d) ACA
294. Iniciační aminokyselina je u eukaryotických organismů:
a) formylmetionin
B) methionin
c) fenylalanin
d) glutamin
295. Jestliže se do místa A na ribosomu posune kodon UUU mRNA, bude se s ní
komplentárně párovat tRNA s antikodonem:
a) UUU
B) AAA
c) TTT
d) GGG
296. Modifikace kvantitativního znaku:
A) trvá vždy jen potud, pokud na organismus působí dané prostředí
B) nezasahuje do genotypu buněk, orgánů či organismů
c) je určena polygenně
D) podstata modifikace je vždy metabolická; vlivem určitého faktoru prostředí proběhnou
v síti alternativních metabolických dějů jen některé.
297. Modifikace a adaptace:
a) se řídí pravidly mendelismu
B) se týkají jen fenotypu buněk, orgánů či organismů; do jejich genotypů nezasahují
c) jsou určeny polygenně
d) jejich podstatou jsou vždy mutace; vlivem těchto mutací proběhnou v síti alternativních
metabolických dějů jen některé.
298. Nové alely vznikají z dosavadních:
a) reparacemi
B) mutacemi
C) prakticky vždy změnou DNA
d) nenáhodně, podle specifického genetického programu
299. Při mutaci, kdy je zaměněn v DNA jeden nukleotid jiným:
A) může být zařazena do polypeptidu jiná aminokyselina
B) může být zařazena do polypeptidu stejná aminokyselina
C) může být syntéza polypeptidu ukončena
d) mohou být zařazeny do polypeptidu dvě aminokyseliny
300. Zařazení nadpočetného nukleotidu do DNA má obvykle:
A) obdobný důsledek jako jeho ztráta
b) žádná z ostatních odpovědí není správná
C) za následek vznik změněného polypeptidického řetězce
d) za následek genomovou mutaci
301. Mutace:
A) v genech se označují jako genové
B) je prakticky vždy změna v DNA
C) chromosomové se označují nověji jako strukturní aberace chromosomu
D) genomové se nověji označují jako numerické aberace chromosomů
302. Mutace:
A) Ize charakterizovat jako změny neprogramované (náhodné), vznikají spontánně s určitou
statistickou pravděpodobností
B) postihují jadernou i mitochondriální DNA
C) představují zpravidla změny trvalé pro celý další život buňky, resp. organismu
D) jsou podle příslušných pravidel přenosné na další generace, postihnou-li gametu nebo
jsou-li do ní přeneseny buněčným dělením
303. Mutace:
a) lze charakterizovat jako změny nenáhodné (programované)
B) mohou postihovat geny (obecně sekvence DNA) všech typů; podle toho mají rozmanité
důsledky
c) se v haploidních gametách nevyskytují, nejsou přenosné na další generace
D) znamenají ve většině případů poškození buňky či organismu, ztrátu či patologickou
změnu genové funkce
