1026. Pasivní imunizace dosáhneme podáním:
a) usmrcených bakterií
b) T-lymfocytů
c) výtažku ze sleziny
D) protilátek
1027. Aktivní imunizace dosáhneme:
A) podáním oslabených bakterií a virů
B) podáním usmrcených bakterií a virů
c) podáním protilátek
d) vitaminem B12
1028. Bílé krvinky vznikají u dospělého člověka:
a) ve slezině
b) v játrech
c) v mízních uzlinách
D) v červené kostní dřeni
1029. Zralé červené krvinky člověka jsou buňky:
a) s více jádry
B) bezjaderné
c) slaločnatým jádrem
d) sjádrem, které obsahuje 46 chromosomů
1030. Erytrocyty u dospělého člověka vznikají:
a) ve slezině
b) v mízních uzlinách
C) v červené kostní dřeni
d) ve stěně velkých cév
1031. V červené kostní dřeni vznikají:
a) pouze krevní destičky
B) všechny typy krvinek
c) pouze červené krvinky
d) pouze bílé krvinky
1032. V dospělosti (za fyziologických podmínek) se tvoří červené krvinky:
a) v kostní dřeni všech kostí
B) v kostní dřeni proximálních konců dlouhých kostí
c) v játrech a ve slezině
d) jen ve slezině
1033. Tvorba červených krvinek:
a) probíhá autoregulací jaderných buněk kostní dřeně
b) je řízena erytropoetinem, který vzniká v mízních uzlinách
C) je řízena erytropoetinem, který vzniká v ledvinách
D) je ovlivnitelná tlakem atmosférického kyslíku
1034. Hemoglobin váže nejsnáze a nejpevněji:
a) kyslík
b) oxid uhličitý
C) oxid uhelnatý
d) dusík
1035. Látky nepostradatelné pro srážení krve jsou obsaženy v:
a) erytrocytech
b) leukocytech
c) lymfocytech
D) trombocytech
1036. Leukopenie je:
A) snížený počet leukocytů
b) nález leukocytů v moči
c) zvýšený počet leukocytů
d) bělavé ložisko na sliznici dutiny ústní
1037. Retikulocyty jsou:
a) buňky retikulární tkáně
b) vývojové stadium trombocytů
C) nejmladší erytrocyty
d) pouze v periferním oběhu
1038. Jaká je úloha sleziny ve vztahu k červeným krvinkám:
a) je rezervoárem erytrocytů
B) je místem zániku přestárlých a poškozených erytrocytů
c) je rezervoárem erytrocytů a destiček
d) je nejvýznamnější zásobárnou železa
1039. Lymfa je tekutina:
a) obsažená ve všech kloubech
b) vyplňující páteřní kanál v okolí míchy
c) vyplňující mozkové komory
D) proudící v lymfatických cévách a tzv. mízovodu
1040. Transportní funkce krve jsou:
A) přenos kyslíku ke tkáním
B) odvod oxidu uhličitého z tkání do plic
C) přenos živin
d) tvorba protilátek
1041. Hematokrit je:
a) absolutní množství červených krvinek v krvi
b) množství hemoglobinu v krvi
C) procentuální zastoupení červených krvinek na celkovém objemu krve
d) procentuální zastoupení leukocytů na celkovém objemu krve
1042. Na plazmatické buňky se mění lymfocyty:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) P
c) T
d) M
1043. Aglutininy jsou:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) antigeny erytrocytů
c) produkty aglutinogenů
d) antigeny shlukující erytrocyty
