1210. Jícen ústí do oddílu žaludku, který se nazývá:
a) vrátník (pylorus)
B) Česlo (kardie)
c) dvanáctník (duodenum)
d) slez
1201. V žaludku se vstřebávají:
a) aminokyseliny
b) bílkoviny
c) monosacharidy
D) žádná z uvedených odpovědí není správná
1202. Společné vyústění žlučových a pankreatických cest se nalézá v:
a) žaludku
b) lačníku (jejunum)
c) kyčelníku (ileum)
D) dvanáctníku (duodenum)
1203. Označte, kde jsou oba výroky pravdivé:
A) žaludek slouží jako zásobárna a tvoří se v něm žaludeční šťáva
b) v žaludku vznikají peristaltické vlny, které se normálně pohybují od vrátníku k česlu
c) v žaludku se rozkládají bílkoviny působením HCl a jejím působením se též rozvolňuje
vazivo
D) působení bloudivého nervu zvyšuje sekreci žaludeční šťávy a zvyšuje napětí stěny
žaludku
1204. V tenkém střevu:
A) se živiny definitivně rozkládají
b) se vstřebávají bílkoviny, tuky a polysacharidy
C) se vstřebávají aminokyseliny
d) bakterie tvoří některé vitamíny
1205. Pankreas (slinivka břišní):
a) produkuje kyselou šťávu
B) produkuje zásaditou šťávu
C) má část s vnitřní sekreci
d) produkuje žluč
1206. Slinivka břišní:
a) je párový orgán
b) produkuje HCI
C) produkuje insulin
D) produkuje glukagon
1207. Červovitý výběžek (appendix vermiformis) je výchlipkou:
A) slepého střeva
b) vzestupného tračníku
c) sestupného tračníku
d) kyčelníku
1208. Játra:
a) jsou párový orgán
b) produkují glukagon
C) leží pod pravou klenbou brániční
D) produkují žluč
1209. Žluč:
a) je tvořena játry a pankreatem
B) je nezbytná pro trávení tuků
C) obsahuje také některé odpadní látky
d) je nezbytná pro trávení bílkovin
1211. Tenké střevo se skládá z těchto úseků:
a) dvanáctníku, lačníku a tračníku
B) dvanáctníku, lačníku a kyčelníku
c) dvanáctníku a vzestupného tračníku
d) dvanáctníku, esovité kličky a příčného tračníku
1212. Žlučovod ústí do:
a) žaludku
B) dvanáctníku
c) tračníku
d) slepého střeva
1213. Vývody slinivky břišní ústí do:
a) kyčelníku
b) vzestupného tračníku
C) dvanáctníku
d) žlučníku
1214. Mezi žlučové cesty patří:
a) pouze žlučník
B) žlučovod a žlučník
c) pouze žlučník, žlučovod a portální žíla
d) játra a portální žíla
1215. Játra jsou svou stavbou:
a) jen endokrinní žláza
B) exokrinní žláza produkující žluč
c) žláza s vnitřní sekrecí produkující žluč
d) jen endokrinní žláza produkující žluč
1216. Žlučník se za normálních podmínek nalézá:
a) uvnitř jaterní tkáně
B) na spodní ploše jater
c) na horní ploše jater
d) pod žaludkem
1217. Sliznice žaludku je pokryta:
A) hlenem
b) škrobem
c) myelinem
d) vazivem
1218. Žlučové cesty jsou napojeny:
a) na Langerhansovy ostrůvky
b) na tračník
c) na střední úsek tenkého střeva
D) pouze na dvanáctník
