552. Hemolymfa se vyskytuje u:
a) obratlovců
b) kroužkovců
C) měkkýšů
d) ostnokožců
553. Bezjaderné erytrocyty nacházíme u:
a) ryb
b) ptáků
C) savců
d) plazů
554. Okysličená krev se u savců nachází:
a) ve všech tepnách
b) v pravé komoře
c) v plicnici
D) v levé předsíni srdce
555. Odkysličená krev se u savců nachází:
A) v plicnici
b) v plicních žilách
c) v levé komoře srdce
d) ve všech žilách
543. Respirační kvocient je poměr mezi:
a) množstvím vzduchu při maximálním vdechu a výdechu
b) množstvím přijatého CO2 a vydaného 02
C) množstvím vydaného CO2 a přijatého 02
d) množství vzduchu při vdechu a výdechu v klidu
544. Při svalové práci na „kyslíkový dluh":
A) se oxiduje glukóza na kyselinu mléčnou
b) se glukóza oxiduje na CO2 a H20
c) se oxidují tuky na CO2 a H20
d) se oxiduje glykogen na kyselinu máselnou
545. Bazální metabolismus je:
A) nejmenší množství energie potřebné k udržení života za přesně definovaných podmínek
b) výdej energie po přijetí potravy
c) výdej energie při námaze
d) množství energie potřebné pro přeměnu tuků
546. Mezi ektotermní živočichy patří:
A) bezobratlí živočichové
B) živočichové s proměnlivou teplotou těla
c) ptáci
d) netopýři
547. U endotermních živočichů:
A) tělesná teplota udržována mechanismy termoregulace
B) může teplota těla v průběhu dne kolísat
C) je tělesná teplota udržována na určité výši nezávisle na změnách teploty okolí
D) může teplota ovlivnit změnu chování
548. Teplotní jádro savců tvoří:
A) vnitřní orgány a část hlubokých svalů
b) periferní cévy
c) kůže
d) srst
549. Rovnováha mezi výdejem tepla z těla a tvorbou tepla uvnitř těla se uskutečňuje
mimo jiné:
A) změnou prokrvení kůže
B) svalovým třesem
C) působením hormonů štítné žlázy
D) zvýšeným metabolismem v hnědém tuku
550. Termoregulace:
A) udržuje rovnováhu mezi tvorbou tepla uvnitř a výdejem tepla z těla
b) udržuje stálou tělesnou teplotu v průběhu dne
c) udržuje stálou tělesnou teplotu v průběhu menstruačního cyklu žen
D) při snížení teploty okolního prostředí aktivuje produkci tepla ve svalech nebo
v hnědém tuku
556. Protonefridie (plaménkové buňky):
a) se poprvé objevují u žahavců
b) nalézáme u kroužkovců
C) se poprvé objevují u ploštěnců
d) nalézáme u měkkýšů
557. Do střeva vyúsťují:
A) Malpighiho žlázy
b) protonefridie
c) nefridie
d) tykadlové žlázy
558. V kanálcích vylučovacích orgánů obratlovců je tekutina:
A) z níž se nazpět vstřebávají některé látky
b) která se dále sytí bílkovinami
c) která se dále ředí vodou a je vyloučena jako moč
d) do níž se postupně aktivně filtruje glukóza a pasivně (osmoticky) též voda
559. Hormonální regulace:
a) se poprvé objevuje u obratlovců
B) se uplatňuje již u bezobratlých
c) je u bezobratlých nahrazena nervovou regulací
d) žádná z uvedených alternativ není správná
560. Štítná žláza se poprvé objevuje:
a) u ptáků a savců
b) u obojživelníků
c) u plazů
D) u ryb
551. Vzdušnice:
A) fungují bez oběhové soustavy
b) fungují v součinnosti s oběhovou soustavou
c) zajišťují příjem kyslíku, ale ne jeho přenos k orgánům
d) jsou pomocným dýchacím orgánem u ptáků
