>
489. Při sekundárním procesu fotosyntézy:
A) dochází k přeměně molekul CO2 a pentózy na molekuly hexózy
B) dochází ke vzniku karboxylových skupin
C) dochází k redukci karboxylových skupin na skupiny aldehydové
d) je zapotřebí energie ADP
490. Calvinův cyklus:
A) je metabolická dráhy pro syntézu hexózy z CO2
b) závisí na množství kyseliny listové
C) v jeho průběhu dochází k vazbě CO2 na pětiuhlíkatý fosforylovaný cukr
d) v jeho průběhu dochází k oxidaci acetylu - KoA na CO2 a H20
491. Buňky se stěnami obvykle v hranách ztloustlými má:
A) kolenchym
b) parenchym
c) prozenchym
d) sklerenchym
492. Buňky se stěnami v celém rozsahu ztloustlými má:
A) sklerenchym
b) parenchym
c) prozenchym
d) kolenchym
493. Pasivní příjem vody rostlinou se uskutečňuje:
A) apoplastickou cestou
b) symplastickou cestou
c) průduchy
d) hydatodami
494. Aktivní příjem vody rostlinou se uskutečňuje:
A) symplastickou cestou
b) kohezí vody
c) apoplastickou cestou
d) kutikulární transpirací
495. V xylému jsou:
A) cévy a cévice
b) sítkovice
c) průduchové štěrbiny
d) chloroplasty
496. V lýkové části rostliny jsou:
A) sítkovice
b) cévy a cévice
c) svěrací buňky
d) pokožkové buňky
497. Cévice vedou převážně:
A) vodu a minerální látky
b) asimiláty
c) organické látky
d) bílkoviny
498. Sítkovice vedou převážně:
A) asimiláty na místa spotřeby
b) minerální látky do nadzemních částí rostlin
c) organické látky přijaté kořenovými vlásky
d) anorganické látky přijaté kořenovými vlásky
499. Transpirační proud stoupá:
A) dřevní částí cévního svazku
b) lýkovou částí cévního svazku
c) soustavou krycích pletiv
d) houbovitým parenchymem
500. Asimilační proud:
A) proudí lýkovou částí cévního svazku
b) začíná v kořenových vláscích
c) končí v průduších
d) závisí na transpiraci
501. Transpirace je:
A) vypařování vody z povrchu rostlinného těla
b) výdej vody v kapalném stavu
c) dýchání rostlin
(!) příjem vody kořenem
502. Hlavním orgánem transpirace:
A) jsou listy
b) je stonek
c) je kořen
d) je xylém
503. Gutace je:
^) výdej vody z rostliny v kapalném stavu
b) výdej vody z rostliny vypařováním
c) výdej vody pneumatofory
d) způsob vedení vody rostlinou
504. Poloparaziti získávají organické látky:
A) fotosyntézou
b) z mrtvých organismů
C) iz dřevní části hostitelské rostliny
d) chemosyntézou
505. Při vegetativním rozmnožování vzniká nová rostlina:
^) z buněk vzniklých mitózou
b) z buněk vzniklých meiózou
c) ze zygoty
d) samoopylením
506. Vegetativní rozmnožování:
A) dovoluje množení rostlin dělením hlíz
B) zachovává shodný genotyp jako byl u mateřské rostliny
c) vede k redukci počtu chromosomů
D) se může odehrát přímo na mateřské rostlině
