1245. Volní kontrola močení dozrává mezi:
a) 6. a 7. měsícem intrauterinně
b) 1. a 2. měsícem života
c) 1. a 2. rokem života
D) 3. a 4. rokem života
1246. V ledvinách je produkován:
A) renin
B) erytropoetin
C) je zde dokončena syntéza vitamínu D3
d) adiuretin
FYZIOLOGIE - CENTRÁLNÍ NERVOVÝ SYSTÉM
1236. Ledviny jsou uloženy:
a) ve velké pánvi
B) po obou stranách bederní páteře za pobřišnicí
c) po obou stranách bederní páteře před pobřišnicí
d) za žaludkem
1237. Hlavní úkol ledvin je:
A) filtrovat z krve odpadní látky
b) zachycovat a ukládat zásobní látky
c) akumulovat energii organismu
d) vylučovat cukry
1238. Nejdůležitější orgán pro vylučování je:
a) močový měchýř
b) močovod
c) močová trubice
D) ledvina
1239. Mezi močové cesty patří:
a) pouze močový měchýř, ureter a močová trubice
b) pouze nefron, ledvinná pánvička a ureter
C) pánvička ledvinná, močovod, močová trubice
D) močový měchýř, pánvička ledvinná, močovod
1240. Močovod ústí do:
a) prostaty
B) močového měchýře
c) močové trubice
d) Šourku
1241. Mezi části nefronu patří:
a) pouze tubuly a kapilární klubíčko
B) Henleova klička a tubuly
c) kanálky a parenchym
d) kapiláry a parenchym,
1242. Základní stavební a funkční jednotkou ledvin je:
a) glomerulus
b) tubulus
c) cévní systém
D) nefron
1243. Ledviny mají velký význam pro:
a) syntézu bílkovin a tvorbu enzymů
b) pro detoxikaci cizorodých látek a jejich rychlou metabolizaci
C) pro udržení stálého složení a objemu tělesných tekutin
d) pro zajištění metabolismu kyselin, tuků a zejména cukrů
1244. Průtok ledvinami je:
a) nepříliš významný
b) kolísavý a výrazně závislý zejména na aktuálním příjmu tekutin
c) nejpodstatnější částí minutového srdečního výdeje, zejména při svalové námaze
D) významný a představuje asi jednu čtvrtinu srdečního výdeje
1247. Šedá hmota nervového systému je tvořena:
a) výběžky neuronů
B) těly neuronů
c) tukovou hmotou
d) buňkami mozkových plen
1248. V předních míšních rozích u člověka se nacházejí:
A) alfa-motoneurony
b) beta-motoneurony
C) gama-motoneurony
d) delta-motoneurony
1249. Přední míšní kořeny:
a) obsahují motorická i sensitivní vlákna
B) obsahují motorická vlákna
c) obsahují senzitivní vlákna
D) obsahují vegetativní vlákna
1250. Propojení periferního nervu a svalu je realizováno v:
A) nervosvalové ploténce
B) svalovém vřeténku
c) Malpighiho tělísku
d) Merkelově buňce
1251. Objem mozkomíšního moku je:
A) 150 ml
b) 500 ml
c) 750 ml
d) 1500 ml
1252. Synapse může být vytvořena mezi axonem a:
A) dendritem jiného neuronu
B) tělem jiného neuronu
C) axonem jiného neuronu
D) svalovou buňkou
