191. U většiny eukaryotických organismů nacházíme v tělových buňkách následující
počet chromosomů:
A) žádná odpověď z ostatních není správná
b) n
c) 3n
d) 4n
182. Spiralizace chromosomů:
A) je největší v průběhu dělení buněčného jádra
b) je nejmenší v M fázi buněčného cyklu
c) je největší v interfázi
d) ovlivňuje průběh interfáze
183. U člověka se nevyskytují chromosomy:
a) akrocentrické
b) metacentrické
C) telocentrické
d) submetacentrické
184. Soubor genetické informace daného jedince se nazývá:
A) genotyp
b) fenotyp
c) karyotyp
d) genofond
185. Sesterské chromatidy:
A) vznikají replikací
B) se rozcházejí v anafázi mitózy
c) se rozcházejí v anafázi I. zracího dělení meiózy
d) se rozcházejí v anafázi heterotypického dělení meiózy
186. Homologické chromosomy:
a) jsou spojeny centromerou
B) jsou párové chromosomy v jádrech somatických buněk
c) se rozcházejí v anafázi mitózy
D) se rozcházejí v anafázi heterotypického dělení (meiózy I)
187. Heterochromosomy u člověka:
A) mají stejné genové složení jen u ženského pohlaví
b) se značí v tělových buňkách samce YY
C) určují pohlaví
d) nemají centromeru
188. Crossing-over:
a) cíleně vyhledává mutované geny
b) probíhá mezi nehomologickými chromosomy
c) zajišťuje zdvojení molekuly DNA
D) zajišťuje genetickou variabilitu jedinců
189. V lidské bílé krvince je:
A) počet chromosomů diploidní
b) počet autosomů 46
c) totožný počet chromosomů jako v gametě
d) aneuploidní počet chromosomů
190. V tělových buňkách člověka je:
A) 46 chromosomů
B) počet chromosomů stejný jako u nezralé gametogonie
c) počet chromosomů stejný jako u zralé gamety
d) počet chromosomů poloviční než u spermie
192. Během meiózy dochází nejčastěji k rozchodu chromosomů otcovského
### the spaces fix parsing
     a mateřského původu do gamet tak, že:
A) žádná odpověď z ostatních není správná
b) jedna gameta má chromosomy otcovské, druhá mateřské
c) gameta má vždy polovinu otcovských a polovinu mateřských chromosomů
d) převažují gamety s mateřskými chromosomy
193. Heterochromosom:
A) je v normální gametě přítomen pouze jeden
b) je v somatické buňce přítomen 23krát
c) se vyskytuje pouze v pohlavních buňkách
d) bývá v každé sadě chromosomů obsažen pětkrát
194. Chromosom Y:
A) má stejnou pravděpodobnost výskytu ve spermii jako chromozom X
b) bývá obvykle větší než chromosom X
c) nacházíme přibližně u poloviny vajíček člověka
d) se v tělových buňkách mužů vyskytuje obvykle dvakrát (YY)
195. Mimojaderné molekuly DNA v buňkách eukaryot:
A) jsou přítomny jak u buněk rostlinných tak i živočišných
b) mají vesměs formu chromosomů eukaryotického typu
C) nesou genetickou informaci
d) představují zás materiálu pro tvorbu jaderné DNA
196. Mimojaderné molekuly DNA nacházíme v:
A) plasmidech
b) jádru
C) mitochondriích
d) gonosomech
197. Z chromosomové mapy člověka:
A) můžeme určit umístění genů na jednotlivé chromosomy
B) určíme i poměrnou vzdálenost genů na chromosomu
c) zjistíme funkci genů na jednotlivých chromosomech
d) vytváříme prostřednictvím cílené hybridologické analýzy
198. Chromosomové mutace vznikají:
A) např. zlomem chromosomu
b) ztrátou jednoho nukleotidu
c) záměnou jednoho nukleotidu jiným
d) zařazením nadpočetného nukleotidu
199. Kdyby byl počet chromosomů v lidské buňce 69, jednalo by se o:
A) polyploidii
B) triploidii
c) aneuploidii
d) tetraploidii
