972. V naší populaci se vyskytuje přibližně Rh osob:
a) 15 %
B) 85 %
c) 60 %
d) 40 %
973. Většina kyslíku v krvi je:
a) rozpuštěna
b) vázána na bílkovinu feritin
C) vázána na atomy Fe krevního barviva
d) vázána na atomy železa plazmatických bílkovin
974. pH krevní plazmy je:
A) 7,4
b) 7,2
c) 4,7
d) 4,2
975. Pojem homeostaza vyjadřuje:
a) zástavu krvácení
b) srážení krve
C) stálost vnitřního prostředí
d) schopnost člověka udržovat vzpřímený stoj
976. Životnost lidských erytrocytů je přibližně:
A) 120 dní
b) 1 rok
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) 3-5 dní
981. Miza (lymfa):
a) se vyskytuje jen u nižších živočichů
b) obíhá v uzavřeném mízním řečišti
c) vzniká filtrací v mízních uzlinách
D) odvádí část tkáňového moku zpět do krve
982. Aglutininy:
a) jsou antigeny červených krvinek
B) jsou protilátky v krevní plazmě, které shlukují červené krvinky jiné krevní skupiny
c) vznikají při srážení krve přeměnou rozpustných aglutinogenů krevní plazmy
d) se uvolňují z granul
983. Lymfocyty T zprostředkovávají:
A) buněčnou specifickou imunitní reakci
b) silnější imunitní reakci
c) specifickou protilátkovou imunitní reakci
d) žádná z uvedených alternativ není správná
984. Výměna látek mezi krví a tkáňovým mokem probíhá v:
a) mízních cévách
b) tepénkách
C) vlásečnicích
d) žádná z uvedených alternativ není správná
985. Na plazmatické buňky se mění lymfocyty:
A) B
b) K
c) T
d) žádná z uvedených alternativ není správná
986. Aglutinogeny jsou:
A) v membráně červených krvinek
b) v krevní plazmě
c) protilátky v séru
d) srážlivé látky v červených krvinkách
987. Bílých krvinek u člověka je průměrně v 1 litru krve:
a) 10^6
B) 5*10^9
c) 10^12
d) žádná z uvedených alternativ není správná
977. Funkcí červených krvinek je:
A) přenos kyslíku
b) účast na obraně proti infekci
c) účast na srážení krve a zástavy krvácení
d) transport železa
978. Krevní skupiny jsou podmíněny:
a) schopností tvořit protilátky
b) druhem hemoglobinu v červených krvinkách
c) typem přítomných plazmatických bílkovin
D) typem antigenu na červených krvinkách
979. Podstatou srážení krve je:
a) shlukování a rozpad bílých krvinek
b) shlukování červených krvinek při smíšení krve různých krevních skupin
c) shlukování červených krvinek v místě poranění cévy
D) změna rozpustného fibrinogenu na nerozpustný fibrin
980. K projevům nespecifické buněčné imunity patří:
a) tvorba protilátek
B) fagocytóza
c) alergie
d) imunizace
988. V ČR je nejvíce rozšířena krevní skupina:
a) AB
b) B
C) A
d) 0
989. Podstatou srážení krve je:
a) přeměna fibrinu ve fibrinogen
B) přeměna fibrinogenu ve fibrin
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) vzájemná reakce látek uvolněných z červených krvinek
