561. Páry ganglií spojené příčně i podélně tvoří nervovou soustavu:
A žebříčkovou
b) kruhovou
c) difúzní
d) trubicovou
562. Fotoreceptory můžeme v živočišné říši nalézt:
a) soustředěné ve statocystě, např. u korýšů
B) roztroušené v pokožce
c) roztroušené na vousech okolo úst, např. u ryb
d) v postranní čáře u ryb
563. Zrakovým orgánem jsou:
A) u členovců složené oči
b) u hlavonožců miskovité oči
c) u kroužkovců komorové oči
d) v larválním stadiu hmyzu složené oči
564. Zrakovým orgánem jsou:
A) u členovců složené oči
B) u hlavonožců komorové oči
c) kroužkovců miskovité oči
d) u měkkýšů teleskopické oči
565. Morfologickou a funkční jednotkou hladkého svalu je:
a) buněčné syncitium
b) mnohojaderné svalové vlákno
c) svalový snopec
D) svalové vlákno tvořené jednou buňkou
566. Zárodečné obaly a plodová voda se poprvé v evoluci vyvinuly:
a) u obojživelníků
B) u plazů
c) u ptáků
d) u savců
567. Energetická autonomie jednobuněčných organismů znamená, že:
A) všechnu energii, kterou spotřebují, uvolňují samy v metabolismu
b) některé děje, např. pohyb mohou vykonávat bez spotřeby energie
c) mohou bez spotřeby energie vykonávat např. transport látek
d) některé děje, např. tvorba bílkovin, jsou energeticky nenáročné
568. Heterotrofní buňky:
a) získávají energii pouze anabolismem
B) jsou buňky většiny bakterií, hub a živočichů
c) jsou buňky zelených rostlin
D) využívají energii organických sloučenin
569. Na oxidačně redukčních reakcích je založen metabolismus:
A) jak aerobní tak anaerobní
b) pouze aerobní
c) pouze anaerobní
d) pouze u živočichů
570. Aerobní děje:
a) jsou vlastní pouze živočichům
B) v podstatě znamenají získávání energie dýcháním
c) jsou vlastní pouze rostlinám
d) jsou typické pro všechny bakterie
571. Alkoholové kvašení:
A) probíhá v anaerobních podmínkách
b) probíhá v aerobních podmínkách
c) je zpracování alkoholu kvasinkami
D) je proces, při němž vzniká CO2
572. Při alkoholickém kvašení:
a) kyselina pyrohroznová vzniká dekarboxylací acetaldehydu
b) acetaldehyd vzniká redukcí alkoholu
C) vzniká z kyseliny pyrohroznové dekarboxylací acetaldehyd
d) CH3CHO vzniká z CH3CH2OH
573. Rozdíl mezi dýcháním a fotosyntézou je v tom, že:
A) při fotosyntéze se energie spotřebovává, při dýchání uvolňuje
b) při dýchání se Oz uvolňuje a energie spotřebovává
c) při fotosyntéze se energie uvolňuje, při dýchání spotřebuje
d) při fotosyntéze vznikají z CO2 anorganické látky
574. Soustava přenašečů při cyklické fotofosforylaci:
A) přenáší elektrony ve směru stoupajícího oxidačně redukčního potenciálu
b) přenáší elektrony proti směru stoupajícího oxidačně redukčního potenciálu
c) pomáhá vytvářet O2 z H20
d) spotřebovává jednoduché organické látky
575. Ze srovnání potravy rostlinného a živočišného původu vyplývá, že:
a) živočišná potrava má vyšší obsah glycidů
B) živočišná potrava má vyšší obsah živin, hlavně bílkovin
c) živočišná potrava je hůř stravitelná
D) rostlinná potrava má jako charakteristickou složku celulózu
576. Krvomíza (hemolymfa):
A) obsahuje chemoproteiny (např. hemoglobin a hemocyanin)
b) přenáší kyslík u létavého hmyzu
c) obsahuje méně anorganických látek než hydrolymfa
d) se vyskytuje u ploštěnců a ostnokožců
577. V oběhové soustavě otevřené:
A) je oběh hemolymfy poměrně pomalý
B) se u vodních korýšů hemolymfa nejdříve soustřed’uje do žaber, odtud přichází do srdce
C) se hemolymfa proudící od srdce vylévá do prostorů mezi orgány
D) jsou žíly často velmi krátké nebo chybějí
578. Hemocyanin obsahuje v molekule:
a) železo
B) měď
c) zinek
d) kobalt
