990. Imunoglobuliny jsou:
A) bílkovinné protilátky
b) vytvářeny v granulocytech
c) bílkovinné složky hemoglobinu
d) vytvářeny v žírných buňkách
991. Bílkoviny v krevní plazmě jsou důležité pro:
A) udržení vody v krevním řečišti
b) výstup tekutiny do tkání
c) udržení nesmáčivosti cévní výstelky
d) žádná z uvedených alternativ není správná
992. V jednom litru krve u muže je červených krvinek v průměru:
A) 5.1012
b) 109
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) 106
993. V počtu bílých krvinek u dospělého člověka:
a) se výrazně liší ženy od mužů
b) jsou pohlavní rozdíly
C) nejsou pohlavní rozdíly
d) je nejvíce lymfocytů
994. Diapedeza je:
a) pohlcování částic buňkou
B) prostup bílých krvinek stěnou vlásečnic
c) přilnutí bílé krvinky k antigenu
d) činnost lymfocytů
995. Počet červených krvinek se zvětšuje při:
A) nedostatku kyslíku
b) zvýšeném tlaku kyslíku
c) poklesu tlaku oxidu uhličitého
d) zvětšení obsahu vody v krvi
996. Celkové množství krve u průměrného dospělého člověka činí okolo:
A) 5 litrů
b) žádná z uvedených alternativ není správná
c) 7 litrů
d) 3,5 litrů
997. Vazbou hemoglobinu s kyslíkem vzniká:
a) methemoglobin
b) karboxyhemoglobin
c) karbonylhemoglobin
D) oxyhemoglobin
998. Fagocytóza spočívá v:
A) pohlcování částic buňkou
b) tvorbě protilátek
c) činnosti lymfocytů
d) produkci imunoglobulinů
999. Životnost lidských erytrocytů je přibližně:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) 1 rok
c) 24 hodin
d) 3-5 dní
1000. Krevní skupiny jsou podmíněny:
A) žádná z dále uvedených alternativ není správná
b) druhem hemoglobinu v červených krvinkách
c) typem přítomných plazmatických bílkovin
d) schopností tvořit protilátky
1001. Vnitřní prostředí organismu zahrnuje:
A) tkáňový mok a krevní plasmu
b) nitrobuněčnou tekutinu
C) mozkomíšní mok
D) mízu
1002. Červené krvinky mají důležitou úlohu:
A) v přenosu kyslíku
b) při obraně proti infekci
c) v transportu železa
D) v přenosu CO2
1003. Krvinky krevní skupiny A mají:
a) protilátku A
b) protilátku anti B
C) antigen A
d) antigen anti A
1004. Krev člověka s krevní skupinou A obsahuje:
A) antigen A
B) protilátku anti B
c) protilátku anti A
d) antigen anti A
1005. Pro určení krevních skupin jsou nejvýznamnější aglutinogeny:
a) v cytoplazmě erytrocytů
B) na membráně erytrocytů
c) v krevní plazmě
d) ve slinách
1006. Krevní skupina AB je charakterizována:
a) aglutinogenem antiB
B) aglutinogenem AiB
c) aglutininem B
d) aglutininem antiAB
1007. Červené krvinky krevní skupiny A se shlukují působením:
a) aglutininů antiB
b) aglutinogenů B
c) aglutinogenů antiB
D) aglutininů antiA
