1463. Buňky hladké svaloviny nacházíme na příklad:
A) ve stěně dělohy
b) v srdečním svalu
C) ve stěně žaludku
D) ve stěně průdušek
1464. Celkový počet hrudních obratlů je:
a) 9
B) 12
c) 15
d) 11
1465. Celkový počet krčních obratlů je:
a) 6
B) 7
C 8
d) 9
1466. Společným znakem pro všechny dospělé savce je:
A) stejný počet krčních obratlů, tj. 7
b) stejný počet prstů na dolních končetinách
c) stejný počet zubů v horním zubním oblouku
D) stejný počet srdečních dutin, tj. 4
1467. Okostice (periost):
A) pokrývá povrch kosti kromě kloubních ploch
b) pokrývá povrch kosti včetně kloubních ploch
C) má významnou úlohu při hojení zlomenin
d) je tvořena chrupavkou
1468. Primární osifikační centrum dlouhých kostí se nachází v:
a) metafýze
b) epifýze
c) apofýze
D) diafýze
1469. Povrch kostí je pokryt:
a) kompaktou
B) okosticí
C) tuhým vazivovým obalem
1472. Břišní svaly patří mezi pomocné svaly:
a) vdechové
B) výdechové
c) neúčastní se při dýchání
d) vdechové, ale pouze v dětství
1473. Sekundární osifikační centra dlouhých kostí se nachází:
a) v diafýze
B) v epifýze
v metafýze
D) v apofýze
1474. Achillova šlacha připojuje:
a) trojhlavý lýtkový sval k hlezenní kosti
b) trojhlavý lýtkový sval k pánvi
c) čtyřhlavý stehenní sval k patní kosti
D) trojhlavý lýtkový sval k patní kosti
1475. Kost radličná (vomer):
a) je součástí pánve
b) je jednou z kostí zápěstí
C) je součástí přepážky nosní
d) je jednou z kostí nártu
1476. Kompaktní kost se skládá z různých typů:
a) houbovité kostní tkáně
B) lamel
c) kostních trámců
d) spirálně probíhajících cév
1477. Styčné (kloubní) plochy kostí pokrývá:
a) okostice
B) chrupavka
c) vazivová membrána
d) hladká svalovina
1478. Kloubní pouzdra jsou zesílena:
a) chrupavkami
b) buňkami hladkého svalstva
C) vazy
d) vazy
D) pruhy tuhého vaziva
1470. Dutiny dlouhých kostí vyplňuje:
a) nervová pleteň
b) chrupavčitá tkáň
C) kostní dřeň
d) tkáňová tekutina
1471. Čtyřhlavý sval stehenní (m. quadriceps femoris):
a) ohýbá kolenní kloub
B) natahuje kolenní kloub
C) natahuje kolení kloub, pomáhá při ohnutí v kyčli
d) ohýbá koleno, natahuje kyčel
1479. Uvnitř kloubní dutiny je:
A) kloubní maz
B) tekutina sloužící výživě chrupavek
C) tekutina zmírňující tření
d) krevní plazma
1480. Křížová kost vzniká srůstem:
A) pěti až šesti obratlů
b) křížové a sedací kosti
c) křížové a kyčelní kosti
d) dvou kostí pánevních
