454. Zásobní látkou hub je:
a) škrob a glykogen
B) glykogen a olej
c) olej a škrob
d) škrob, olej a glykogen
455. Spojováním buněk hub (Fungi) vznikají:
A) nepravá pletiva
B) hyfy
C) mycelium
D) pseudoparenchym
456. Retroviry:
A) obsahují jednořetězcovou RNA
b) obsahují dvouřetězcovou DNA
c) obsahují rRNA
D) pomocí zpětné transkriptázy syntetizují komplementární DNA v infikovaných buňkách
457. Algologie je vědní obor zabývající se studiem:
a) lišejníků
b) trav
C) řas
d) mechorostů
458. Jako grampozitivní se označují bakterie, které:
A) mají v barvení podle Grama modrofialovou barvu
b) mají v barvení podle Grama červenou barvu
c) netvoří spory
D) obsahují silnou vrstvu peptidoglykanu v buněčné stěně
459. Kvasinky:
A) jsou jednobuněčné eukaryotní organismy
b) jsou jednobuněčné prokaryotní organismy
C) se množí vegetativně pučením
D) se řadí mezi houby
460. Buněčná stěna je tvořena především:
A) peptidoglykanem u grampozitivních bakterií
B) glukanem a mananem u kvasinek
c) chitinem u kvasinek
D) celulózou u rostlin
461. Při klonování DNA lze jako vektor využít:
A) plazmid
B) bakteriofág lambda
C) kosmid
D) kvasinkový umělý chromosom
462. Rezistence bakterií k antibiotikům:
a) umožňuje léčebný účinek antibiotik
B) brání léčebnému účinku antibiotik
C) je podmíněna přítomností R-plazmidu
d) je podmíněna přítomností F-plazmidu
463. Adenoviry:
a) jsou řazeny mezi RNA viry
B) jsou řazeny mezi DNA viry
C) některé jsou onkogenní
D) mohou vyvolávat katary dýchacích cest u člověka
464. Mezi parasexuální děje u bakterií řadíme:
A) konjugaci a transformaci
B) transformaci a transdukci
c) transdukci a transkripci
d) žádná odpověd z ostatních není správná
465. Rozmnožování u řas je:
A) vegetativní
B) pohlavní
C) nepohlavní
D) možné pomocí výtrusů
466. Diplokoky tvoří:
a) hrozny
b) řetízky
C) dvojice
d) spirály
467. K pohybu u prvoků slouží:
A) bičíky
B) panožky
C) řasinky
d) žádná odpověď z ostatních není správná
468. Prvoci žijí:
A) ve slané vodě
B) ve sladké vodě
C) jako paraziti mnohobuněčných organismů
D) jako symbionti mnohobuněčných organismů
469. Virus HIV:
a) patří mezi DNA viry
B) patří mezi RNA viry
C) patří mezi retroviry
D) způsobuje imunodeficienci
470. Při transformaci u bakterií dochází:
A) k přenosu volné DNA z donorové do recipientní buňky bez jejich vzájemného kontaktu
b) k přenosu volné DNA z donorové do recipientní buňky vyžadujícímu jejich vzájemný
kontakt
c) k přenosu DNA z donorové do recipientní buňky prostřednictvím bakteriofága
D) k včlenění volné DNA do genomu recipientní buňky
471. Hlízkové bakterie:
a) žijí v symbióze s kořeny lesních stromů
B) žijí v symbióze s kořeny bobovitých rostlin
C) využívají vzdušný dusík jako zdroj výživy
D) obohacují půdu o dusičnany
