1062. Vápník je důležitý pro:
A) srážení krve
B) stavbu kostí a zubů
C) kontrakci svalů
d) pružnost kůže
1070. Krev je do srdečnice vypuzena, když je tlak krve v srdečnici nižší než tlak krve v:
a) levé síni
b) pravé komoře
c) pravé síni
D) levé komoře
1071. Krev je do plicnice vypuzena, když je tlak krve v plicnici nižší než tlak krve v:
a) levé síni
B) pravé komoře
c) pravé síni
d) levé komoře
FYZIOLOGIE - KREVNÍ OBĚH
1063. V období diastoly komor:
a) jsou uzavřené cípaté chlopně
b) žádná z uvedených alternativ není správná
C) se komory plní krví
d) jsou otevřené poloměsíčité chlopně
1064. Pupečník obsahuje:
A) dvě tepny a jednu žílu, tepny vedou krev chudou na kyslík, žíla vede krev na kyslík
bohatou
b) dvě tepny a jednu žílu, tepny vedou krev bohatou na kyslík, žíla vede krev na kyslík
chudou
c) jednu tepnu a dvě žíly, tepna vede krev bohatou na kyslík, žíly vedou krev na kyslík
chudou
d) jednu tepnu a dvě žíly, tepna vede krev chudou na kyslík, žíly vedou krev na kyslík
bohatou
1065. Skrze bránici prochází:
a) aorta, jícen, v. portae (vrátnicová žíla)
b) horní dutá žíla, aorta, jícen
C) dolní dutá žíla a aorta
D) bloudivý nerv (n. vagus) spolu s jícnem
1066.
cévním systému člověka platí, že:
A) z pravé srdeční komory vytéká krev plicnicí (truncus pulmonalis) do plic
b) z levé srdeční komory vytéká krev plicnicí (truncus pulmonalis) do plic
c) do levé srdeční síně přitéká krev dutými žilami z tělního oběhu
D) do levé srdeční síně přitéká krev plicními žilami z plic
1067. Na začátku stahu komor jsou chlopně:
a) cípaté otevřeny
b) poloměsíčité otevřeny
C) cípaté i poloměsíčité uzavřeny
d) poloměsíčité zavřeny
1068. První ozva srdeční je nejlépe slyšitelná na:
A) hrotu srdečním
b) průmětu srdeční osy
c) hrdelní jamce
d) pravé straně u hrudní kosti
1069. V období systoly komor:
a) se uzavírají poloměsíčité chlopně
b) komory se plní krví
c) otevírají se cípaté chlopně
D) je krev vypuzována do velkých tepen
1072. Okysličená krev z plic přitéká do:
A) levé síně
b) pravé síně
c) levé komory
d) pravé komory
1073. Poloměsíčité chlopně jsou v srdci:
a) mezi síněmi a komorami
B) v místě odstupu velkých tepen
c) v ústí velkých žil
d) mezi pravým a levým srdcem
1074. U obratlovců je krev v tepnách poháněna:
A) jen stahy srdce
b) stahy srdce a aktivní pulzací velkých tepen
c) stahy srdce a aktivní pulzací všech tepen
d) stahy srdce a aorty
1075. Do plic přitéká u člověka krev z:
a) levé komory
b) pravé síně
C) pravé komory
d) levé síně
1076. Plicní tepna vede krev
a) z plic do srdce
B) z pravé srdeční komory do plic
C) chudou na kyslík
d) bohatou na kyslík
1077. Za minutu proteče plicním oběhem v porovnání s velkým oběhem:
A) stejné množství krve
b) menší množství krve
c) větší množství krve
d) různé množství krve, v závislosti na zatížení
1078. V klidu u dospělého člověka přečerpá srdce do plicního oběhu za minutu asi:
a) 1,5 litru krve
b) 0,5 litru krve
c) žádná z uvedených alternativ není správná
D) 5 litrů krve
