FYZIOLOGIE - TERMOREGULACE
1447. Termoregulace těla je zajišťována:
A) pocením
B) vyzařováním tepla
C) svalovým třesem
d) termostabilisatory
1448. Výdej tepla z organismu v prostředí teplejším než povrch těla:
A) je umožněn odpařováním vody
b) není možný
c) se snižuje prouděním vzduchu
d) se snižuje v prostředí se suchým vzduchem
1449. Nejúčinnější prostředek odvádění nadbytku tepla z lidského těla
A) pocení
b) sálání
c) vedení
d) proudění
1455. Potní žlázy se podílejí na:
A) udržování tělesné teploty
b) průtoku krve
c) ochraně kůže proti působení vody
d) resorpci látek
1456. Termoregulační centrum se nachází v:
a) předních rozích míšních
b) frontální oblasti mozkové kůry
c) zadních oblastech mozkového kmene
D) hypotalamu
1457. Pocení umožňuje ztráty tepla z organismu při:
a) teplotě těla vyšší než je teplota prostředí
B) teplotě těla nižší než je teplota prostředí
c) nízké vrstvě podkožního tuku
d) nízkém průtoku krve kůží
FYZIOLOGIE - POJIVOVÝ SYSTÉM
1450. Hnědá tuková tkáň:
a) se u člověka nevyskytuje
B) vyskytuje se především u novorozenců a uplatňuje se v termoregulaci
c) má stejný metabolismus jako žlutá tuková tkáň
D) bývá uložena mezi lopatkami
1451. Na regulaci tělesné teploty se pocení podílí hlavně tím, že:
a) odvádí ohřátou část tělesných tekutin do zevního prostředí
b) při tvorbě potu se spotřebovává energie, která by se jinak použila na tvorbu tepla
c) smáčí chlupy, vlasy a eventuelně oděv a vytváří tak tepelně vodivý můstek mezi
vnitřním a zevním prostředím
D) při odpařování z povrchu těla pot přijímá skupenské teplo a tím povrch ochlazuje
1452. Tělesná teplota zdravého člověka:
A) kolísá během 24 hodin
B) je rozdílná na různých částech těla
C) je nejnižší ve spánku
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1453. Když člověk spadne do ledové vody dobře oblečený:
A) je to z hlediska přežití lepší, než když je bez oděvu
B) je lépe chráněn proti ztrátám tepla způsobeným vedením a prouděním
c) musí se intenzivně pohybovat, aby zvýšil tvorbu tepla a tím se zahřál
D) musí omezit pohyb, aby snížil ztráty tepla vedením a prouděním
1454. Když večer naměříme u dospělého člověka teplotu vyšší než ráno:
a) je vždy vhodné navštívit lékaře
b) vždy stačí použít léky proti horečce (např. acylpyrin)
C) je vždy vhodné nejdříve zjistit, zda večerní teplota přesáhla 37,0 °C
d) žádná z odpovědí není správná
1458. Kloubní plochy kyčelního kloubu jsou pokryty chrupavkou:
A) hyalinní
b) vazivovou
c) elastickou
d) rosolovitou
1459. Kontraktilní aparát svalových buněk je spouštěn ionty:
A) Ca2+
b) Nat
c) K+
d) Mg2+
1460. Hladké svalstvo nacházíme například:
A) ve stěně dělohy
b) v srdečním svalu
c) v bránici
d) v okohybných svalech
1461. Růst kosti do délky se uskutečňuje:
A) v růstových chrupavkách mezi diafýzou a epifýzou
b) z okostice
c) mitotickým dělením osteocytů difusně po celé kosti
d) z kostní dřeně
1462. Aktinomyosinovou soustavu aktivují uvolněné ionty:
A) Ca2+
b) Nat
c) K+
d) Fe2+
