10. Koeficient dědivosti (h%):
A) udává podíl dědičné složky na celkové fenotypové proměnlivosti znaku
b) je vždy u dědičných znaků větší než 1
c) může se pohybovat od -1 do +1
d) není závislý na prostředí
11. Genofondem rozumíme:
a) všechny geny určitého jedince
B) soubor všech alel všech členů populace
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) genetickou výbavu určité rodiny
12. Kvalitativní znaky:
a) jsou např. tělesná výška a hmotnost
b) jsou výrazně ovlivňovány vnějším prostředím
C) jsou často podmíněny jediným genem
d) jsou obvykle mimochromosomálně dědičné
13. Genofond je:
a) soubor genů buňky
B) soubor všech alel v populaci
c) soubor všech fenotypů
d) soubor jedinců, kteří se mohou navzájem křížit
14. Kvantitativní znaky jsou:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) málo závislé na vnějším prostředí
c) podmíněny geny velkého účinku
d) u organismů vzácné
15. Geny malého účinku:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) obvykle podmiňují jen monogenní znaky
c) jsou málo závislé na vnějším prostředí
d) se vyskytují pouze na X chromosomu
16. Kvantitativní znaky jsou:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) obvykle podmíněny malým počtem genů malého účinku
c) obvykle podmíněny genem velkého účinku
d) málo závislé na faktorech prostředí
17. Pojem aktivní alela:
a) je synonymem pro alelu dominantní u monogenní dědičnosti
B) znamená minor gen, který se projeví ve fenotypu při polygenní determinaci znaku
c) vyjadřuje působení alel u recesivního homozygota
d) označuje alelu, na kterou nepůsobí selekce
18. Koeficient dědivosti (h?):
A) udává podíl genetické složky na celkové variabilitě znaku
b) je vždy u dědičných znaků větší než 1
c) může se pohybovat od -1 do +1
d) je nezávislý na působení prostředí
19. Genofondem rozumíme:
a) všechny geny určitého jedince
B) žádná z uvedených alternativ není správná
c) všechny geny jedné buňky
d) genetickou výbavu určité rodiny
20. Autogamická populace:
A) je tvořena všemi jedinci hermafroditickými
B) je tvořena jedinci, kteří se rozmnožují samoopylením
c) je ve všech znacích panmiktická
d) je např. populace lidská
21. Alogamická populace:
A) je obvykle tvořena organismy s odděleným pohlavím
B) je např. populace lidská
c) je tvořena organismy, které se rozmnožují samoopylením
d) je tvořena vždy dvěma čistými liniemi
22. Soubor genů celé populace se nazývá:
A) genofond
b) genotyp
c) karyotyp
d) haplotyp
23. Chromosomové genétické mapy:
A) jsou založeny na relativní vzdálenosti genů téže vazebné skupiny
b) ukazují polohu chromosomů v karyotypu
c) měří vzdálenost genů mezi nehomologními chromosomy
d) ukazují rozdílnou polohu chromosomů
24. Strukturní gen:
A) obsahuje informaci pro konkrétní formu příslušného polypeptidu
b) je synonymum pro znak jedince
c) má vždy pouze jednu formu
D) může kódovat i RNA
25. Mutace:
a) je synonymum pro modifikaci
b) jsou vždy pro organismy nevýhodné
c) způsobují genetický posun
D) podmiňují proměnlivost genotypů
26. Strukturní geny:
A) mohou kódovat bílkoviny
B) mohou kódovat RNA
C) se aktivují prostřednictvím své promotorové oblasti
D) mají v lidském genomu vzájemně odlišnou délku
27. Teorii vzniku živých forem samoplozením vyslovil:
a) L. Pasteur
b) Hippokrates
C) Aristoteles
d) A. I. Oparin
