365. Vyberte rovnici, která platí v rovnovážné populaci:
A) q2 = 1 - 2pq-p
B) p² + q2 = 1 - 2pq
C) p2 + 2pq + q2 = 1
d) žádná z uvedených alternativ není správná
366. Vyberte rovnici, která platí v rovnovážné populaci:
a) 2p - 1 = q?
B) p+ q2 = 1 - 2pq
c) pq + 2pq = 0
d) žádná z uvedených alternativ není správná
367. Panmixie:
a) je příznačná pro samooplození
b) se vyskytuje zejména u autogamie
C) je náhodný výběr partnerů při křížení
d) je typická pro samosprašné rostliny
368. Panmiktická populace:
a) se vyznačuje nepohlavním rozmnožováním
b) nemůže vznikat u hermafroditů
c) je populace o více než miliónu jedinců
D) se vyznačuje náhodným výběrem sexuálního partnera
369. V malých populacích, na rozdíl od populací velkých, se na změnách genových
frekvencí význačně uplatňuje:
A) genetický posun (drift)
b) mutace
c) selekce
d) vnější ostředí
370. V Genové frekvence v malých populacích jsou na rozdíl od populací velkých
výrazně ovlivněny:
a) změnami prostředí
b) selekcí
C) genetickým driftem
d) mutagenními látkami
371. HardyWeinbergův zákon:
A) platí pro velkou panmiktickou populaci
b) Ize vyjádřit rovnicí p? + pq + q² = 1
c) platí jen pro alely autosomálních genů
d) vysvětluje úbytek heterozygotů v populaci
372. HardyWeinbergův zákon:
a) platí pouze pro malé populace cca do 1000 jedinců
B) platí pro panmiktické populace
C) platí pro velké populace
d) neplatí pro dědičnost genů na chromozomu X
373. Frekvence alel v populaci:
a) je vždy stálá
b) se ve velké populaci mění rychle
c) je za normálních podmínek vždy 0,5
D) se mění vlivem selekce
374. Frekvence alel v populaci:
A) jsou ovlivněny selekcí
b) se mění tím rychleji, čím je populace větší
C) jsou ovlivněny mutacemi
d) piq jsou vždy konstantní
375. V malé populaci vlivem genetického posunu se může po velkém počtu generací:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) genofond stát variabilní, frekvence všech alel stoupá a klesá, přibývá heterozygotů
v důsledku inbridingu
c) měnit genofond populace ve smyslu vymizení některých alel, zvýšení frekvence jiných,
zvýšení frekvence heterozygotů
d) genofond stát variabilní, frekvence všech alel stoupá a klesá, přibývá heterozygotů
376. V malé populaci (se) může vlivem genetického driftu:
A) některá z alel z populace vymizet
b) zvýšit frekvence heterozygotů
C) některá alela převládnout (tzv. fixovat se)
d) zvýšit množství alel daného
genu
377. Malé populace:
a) zachovávají stálou frekvenci alel
b) mají snížený počet homozygotů
c) ve shodných podmínkách jsou shodné
D) mění četnost alel vlivem náhody
378. V malých populacích:
a) se zvyšuje genetická variabilita
b) se postupně snižuje počet homozygotů
C) se frekvence alel náhodně mění
D) se frejvence alel mění působením genetického driftu
379. Malé populace:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) mají snížený počet homozygotů
c) mají stejné frekvence týchž alel
d) zachovávají stálou frekvenci alel
380. V malých populacích:
a) se postupně zvyšuje počet heterozygotů
B) může jedna z alel nakonec zcela převládnout
c) dochází k účinnějšímu přírodnímu výběru výhodných vlastností
d) se frejvence alel na rozdíl od velkých populací nemění
381. Příbuzenské křížení v populaci má za následek:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) vzestup počtu heterozygotů
c) změnu genových frekvencí
d) snížení počtu recesivních homozygotů
382. Genetické riziko příbuzenských sňatků spočívá:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) v efektu heterosy
c) ve zvyšování počtu mutací
d) ve zvýšené pravděpodobnosti narození heterozygotů
