200. Crossing-over:
A) může nastat mezi homologickými chromosomy
b) probíhá mezi nehomologickými chromosomy
c) zajišťuje zdvojení molekuly DNA
d) je způsob jakým se z DNA přepisuje informace do RNA
201. U dědičnosti, kdy je gen vázán na X chromosom, jsou jedinci s chromosomy XY:
A) žádná z uvedených možností není správná
b) dominantní homozygoti
c) heterozygoti
d) recesivní homozygoti
202. Mitóza je:
A) rozdělení genetického materiálu buňky tak, aby byla zachována celistvost genetické
informace u buněk dceřiných
b) replikace DNA vedoucí ke zdvojení jejího obsahu v buňce
c) despiralizace chromatinu
D) jedna z fází buněčného cyklu
203. Mitoza se sestává z těchto fází:
a) S fáze, Go, Gia M fáze
B) profáze, metafáze, anafáze a telofáze
c) anafáze I, telofáze I, interkinesis
d) diplotene, pachytene, zygotene, leptotene
204. Chromosomy v interfázi:
a) jsou viditelné jako tenká vlákna, která se postupně zkracují
b) se postupně kondenzují do barvitelných struktur
C) jsou v jádrech despiralizovány
d) jsou přichyceny k dělícímu vřeténku v oblasti centromery
205. Centromera na chromosomu má za úkol:
A) udržet integritu jednotlivých chromosomů
B) umožnit připojení chromosomů na dělící vřeténko v metafázi
c) určit místo, které odděluje polovinu jeho genetické informace
d) zabránit mitoze
206. Telomery na chromosomu mají za úkol:
a) umožnit připojení chromosomů na dělící vřeténko v mitose
b) umožnit crossing over
c) přichycení k endoplazmatickému retikulu
D) žádná odpověď z ostatních není správná
207. Pod pojem chromatin jsou zahrnuty:
a) jaderné obaly
B) nukleové kyseliny a proteiny
C) DNA, RNA a komplex proteinů
d) proteiny obalující RNA chromosomů
208. Většina genetické informace je obsažena v:
A) euchromatinu
b) heterochromatinu
C) kódující sekvenci DNA
d) koncových částech chromosomu
209. Profáze meiózy I sestává z těchto stádií:
a) profáze I, metafáze I, anafáze I, telofáze I
B) leptotene, zygotene, pachytene, diplotene, diakineze
c) profáze I, metafáze I, anafáze I (telofáze I je identická s profází II)
d) leptotene, zygotene, kiatene, duotene
210. Meiotické dělení II probíhá:
A) obdobně jako mitóza
b) stejně jako meióza I
c) amitoticky
d) endoreduplikací
211. Centriol je:
A) mikrotubulární struktura
b) část chromosomu
C) důležitá při buněčném dělení
d) žádná odpověď z ostatních není správná
212. Chromosomy lze nejlépe studovat (vyšetřovat) v:
a) profázi
b) anafázi
C) metafazi
d) interfázi
213. Pro mitózu platí:
a) dělící vřeténko se začíná formovat v anafazi
B) jadérko mizí v profázi
C) interfáze nastává po skončení telofáze a končí se začátkem profáze
d) jaderná membrána mizí v době telofáze
214. Metacentrický chromosom má:
a) jedno raménko chromosomu výrazně delší
B) raménka stejně dlouhá
C) centromeru umístěnou uprostřed chromosomální struktury
d) centromeru na konci chromosomální struktury
215. Dlouhá ramena chromosomů označujeme písmenem:
a) d
B) q
c) p
d) 1
216. Mitóza zajišťuje:
A) rovnoměrné (identické) rozmístění genetické informace mezi dceřinné buňky
B) identickou genetickou výbavu u buňky rodičovské a dceřinné
C) diploidní chromosomální výbavu u dceřinných buněk
d) haploidní chromosomální výbavu u dceřinných buněk
217. Downův syndrom:
A) nemocní s tímto syndromem mají obvykle 47 chromosomů
B) pravděpodobnost postižení se zvyšuje s věkem matky
C) je způsoben trisomií chromosomu 21
d) vzniká s četností 1:10 živě narozených dětí
