with
1586. Krevní skupina Rh je znak:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) gonosomálně recesivně dědičný
c) s neúplnou dominancí
d) s vysokou dědivostí
1587. Příkladem dědičné (molekulární) choroby je:
a) neuróza
B) žádná z uvedených alternativ není správná
c) esenciální hypertenze
d) krevněskupinový systém ABO
1588. Mezi lidské choroby s polygenně determinovanou dědičnou dispozicí patří:
A) alergie
b) dědičná krvácivost
c) galaktosemie
d) mongolismus
1589. V lidské populaci můžeme za panmiktické považovat tyto znaky:
a) inteligenční kvocient
b) výšku
c) váhu
D) krevně skupinový systém ABO
1590. Downův syndrom je podmíněn:
a) autosomálně recesivně
B) chromosomální aberací
c) autochromosomálně dominantně
d) heterochromosomálně
1591. V karyotypu chlapce postiženého Downovým syndromem jsou:
A) 3 autosomy 21. páru a heterochromosomy XY
b) 3 heterochromosomy 21. páru
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) 45 autosomů a heterochromosomy XX
1592. V karyotypu chlapce postiženého Downovým syndromem jsou:
A) 3 chromosomy 21. a jeden X heterochromosom
b) 3 heterochromosomy 21. páru
c) 3 heterochromosomy XXX
d) 45 autosomů a heterochromosomy XX
1593. Hemofilie (dědičná krvácivost) je porucha tvorby:
a) červených krvinek
b) hemocyaninu
C) faktorů srážení krve
d) hemoglobinu
1594. Hemofilie (dědičná krvácivost) se vyskytuje:
a) u mužů, jejichž otec byl takto postižen
b) stejně často u obou pohlaví
c) častěji u žen
D) častěji u mužů
1595. Hemofilie (dědičná krvácivost) se vyskytuje:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) stejně často u obou pohlaví
c) častěji u žen
d) u mužů, jejichž otec byl takto postižen
1596. Barvoslepost se vyskytuje:
A) častěji u mužů
b) stejně často u obou pohlaví
c) častěji u žen
d) u mužů, jejichž otec byl takto postižen
1597. Barvoslepost se vyskytuje:
A) u žen homozygotních pro tento recesivní gen
b) stejně často u obou pohlaví
c) častěji u žen
d) u mužů, jejichž otec byl takto postižen
1598. Při sňatku zdravé ženy (přenašečky krvácivosti) a zdravého muže:
a) všichni synové budou mít hemofilii
B) se může narodit syn s hemofilií (krvácivostí)
c) některé dcery budou nemocné
d) všechny děti budou zdravé
1599. Barvoslepý muž a žena s normálním barvocitem:
A) mohou mít barvoslepé syny
b) nemohou mít barvoslepé syny
C) mohou mít barvoslepé dcery
D) mohou mít barvoslepé dcery i syny
1600. U X chromosomové dědičnosti je fenotypo projev alel závislý:
a) na matroklinní dědičnosti
B) jen na jediné alele u muže
c) na symbióze pohlavních chromosomů
D) na pohlaví jejich nositele
1601. U X chromosomové dědičnosti u mužů:
A) není ani jedno z uvedených tvrzení správné
b) nacházíme dominantní homozygoty
c) nacházíme heterozygoty
d) nacházíme recesivní homozygoty
1602. Příkladem choroby kódované recesivním genem na X chromosomu je:
A) barvoslepost
b) šeroslepost
c) albinismus
d) kretenismus
1603. Přítomnost pohlavních chromosomů XXY určuje u člověka:
A) Klinefelterův syndrom
B) mužské pohlaví
c) ženské pohlaví
d) Turnerův syndrom
