1079. Podněty pro srdeční stahy vznikají:
a) v míše
B) ve specializované části srdeční svaloviny
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) v gangliích útrobního nervstva
1080. Srdeční chlopně:
a) zabraňují míšení okysličené a odkysličené krve
b) podílejí se na vypuzení krve ze srdce
c) žádná z uvedených alternativ není správná
D) zabraňují zpětnému toku krve
1081. Absolutně nejnižší hodnoty tlaku dosahuje krev:
A) v pravé síni
b) ve vlásečnicích
c) v žilách dolních končetin
d) v dutých žilách
1082. Srdeční cyklus je:
A) celý proces od naplnění síní a komor krvi (diastola) až po vypuzení krve z komor do
oběhu (systola)
b) proces postupného šíření podnětů vodivou tkání srdeční během diastoly
c) je počet stahů srdce za jednu minutu
d) je celkové množství krve, které srdce přečerpá za jednu minutu
1083. Elektrokardiogram je záznam:
a) mechanické činnosti srdce
b) činnosti kosterního svalu
C) bioelektrické aktivity srdce
d) bioelektrické činnosti mozku
1084. Cípaté chlopně jsou:
a) mezi velkými žilami a síněmi
b) při ústí velkých tepen
c) při ústí plicních žil
D) mezi síněmi a komorami
1085. Věnčité tepny zásobují:
a) mozek
b) ledviny
c) játra
D) srdeční sval
1086. Věnčité (koronární) tepny:
a) zásobují krví kosterní svalovinu
B) zásobují krví svalovinu srdce (myokard)
c) jsou 3
D) jsou 2
1087. Z uvedených oblastí může krevní tlak u stojícího člověka dosáhnout nejnižší
hodnoty:
A) v pravé síni
b) ve vlásečnicích kosterních svalů
c) v žilách dolních končetin
d) v dutých žilách
1088. V období diastoly komor:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) je vypuzována krev do plícnice
c) uzavírají se cípaté chlopně
d) otevírají se poloměsíčité chlopně
1089. V období systoly komor:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
B) je vypuzována krev do aorty
C) je vypuzována krev do plícnice
D) jsou otevřené poloměsíčité chlopně
1090. V klidu u dospělého člověka přečerpá srdce do plicního oběhu za minutu asi:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
B) 5 litrů krve
c) 15 litrů krve
D) stejné množství krve jako do velkého oběhu
1091. Podněty pro jednotlivé srdeční stahy vznikají:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) v míše
c) v mozkovém kmeni
d) v gangliích útrobního nervstva
1092. Chlopně usměrňují tok krve v:
A) srdci
B) žilách
c) cévicích
d) tepnách komor srdečních
1093. Při diastole srdce je uzavřena chlopeň:
a) dvojcípá
b) trojcípá
C) poloměsíčitá
d) čtyřcípá
1094. Převodní systém srdeční začíná:
a) uzlíkem síňovým
B) uzlíkem sinusovým
c) uzlíkem komorovým
d) Purkyňovými vlákny
1095. Kvzniku aterosklerosy přispívá:
A) obesita
B) dědičná disposice
c) nadměrný pohyb
d) konsumace i malých dávek alkoholu
1096. V mízních uzlinách:
A) se zachycují mikroorganismy
b) se odbourávají erytrocyty
c) se tvoří T lymfocyty
d) se tvoří míza
