1289. Nervový vzruch se u člověka může po nervovém vláknu šířit maximálně rychlostí:
a) 120 km/s
B) 120 m/s
c) 120 mm/s
d) 120 m/s
1290. U člověka mohou mít výběžky nervových buněk maximální délku:
A) kolem jednoho metru
b) několik centimetrů
c) několik milimetrů
d) několik mikrometrů
1291. Senzitivní nervová vlákna:
a) řídí činnost hladkého svalstva
B) vedou vzruchy dostředivě
C) přenášejí informace z čidel
D) jsou součástí reflexního oblouku
1292. Motorická nervová vlákna:
A) vedou vzruchy k příčně pruhovaným svalům
b) vedou vzruchy dostředivě
C) vedou vzruchy odstředivě
d) řídí činnost hladkého svalstva
1293. Autonomní nervový systém:
A) řídí činnost žláz
B) řídí činnost hladkého svalstva
c) řídí pohyby očních bulbů
d) zahajuje polykací reflex
1294. Páteřní mícha dospělého muže je přibližně dlouhá:
a 45 mm
b 12 cm
C) 45 cm
D) 450 mm
1298. Hematoencefalická bariéra zajišťuje:
A) stálost vnitřního prostředí mozku
b) ochranu mozku před úrazem
c) ochranu mozku před průnikem oxidu uhličitého
d) oddělení mozku od míchy
1299. Signály pro cílené pohyby rukou vycházejí z:
a) hypotalamu
b) mozečku
C) mozkové kůry
d) hrudní míchy
1300. Podněty ve 2. signální soustavě člověka jsou:
A) abstraktní
b) konkrétní
c) jakékoliv
d) jen nepodmíněné
1301. Vnitřní stav usměrňující reakci organismu nazýváme:
a) signální soustava
B) motivace
c) habituace
d) adaptace
1302. Chemická synapse (zápoj):
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) je místem vzniku nervového vzruchu
c) slouží k zesílení převáděného vzruchu
d) umožňuje oboustranný přenos elektrických signálů mezi neurony
1303. Tkáňový mok vzniká:
a) selekcí
b) konvekcí
C filtrací
d) difúzí
1304. Hlavní řídící ústrojí pro autonomní (vegetativní) funkce je v:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) prodloužené míše
c) středním mozku
d) talamu
1305. Z páteřní míchy člověka vystupuje párů míšních nervů:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) 21
c) 12
d) 13
1306. Hladká svalovina je ovládána:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) buňkami předních rohů míchy
c) jen sympatikem
d) jen parasympatikem
1295. Reflexní oblouk se skládá z:
A) dostředivé dráhy
B) výkonného orgánu
C) čidla
D) odstředivé dráhy
1296. Nejjednodušší reflexní oblouk tvoří:
a) jeden neuron
B) dva neurony
c) tři neurony
d) čtyři neurony
1297. Bloudivý nerv:
a) vede vzruchy ke svalům bránice
B) obsahuje vlákna autonomního nervstva
c) vstupuje do míchy v oblasti krční páteře
D) je desátým hlavovým nervem
