156. DNA je obsažena kromě jádra také v:
A) mitochondriích
B) plastidech
c) ribosomech
d) tukových vakuolách
CYTOGENETIKA
148. Při křížení heterozygotní červenooké samičky octomilky s červenookým
samečkem dostaneme:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
b) červenooké samečky a bělooké samičky
C) samičky červenooké, polovinu samečků červenookých, polovinu bělookých
d) polovinu potomků bělookých a polovinu červenookých bez ohledu na pohlaví
149. Při křížení heterozygotní červenooké samičky octomilky s bělookým samečkem
dostaneme:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
b) pouze bělooké samičky a červenooké samečky
c) pouze červenooké samečky a bělooké samičky
D) polovinu potomků bělookých a polovinu červenookých bez ohledu na pohlaví
150. Při křížení červenookého samečka octomilky s bělookou samičkou dostaneme:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
b) všechno potomstvo červenooké
c) červenooké samečky a bělooké samičky
D) polovinu potomků bělookých a polovinu červenookých
151. Při křížení heterozygotní červenooké samičky octomilky s červenookým
samečkem dostaneme:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) všechno potomstvo červenooké
c) červenooké samečky a bělooké samičky
d) bělooké samečky a červenooké samičky
152. Při křížení heterozygotní červenooké samičky octomilky s bělookým samečkem
dostaneme:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
b) všechno potomstvo červenooké
c) pouze červenooké samečky a bělooké samičky
D) polovinu potomků bělookých a polovinu červenookých bez ohledu na pohlaví
153. Chromosomové mutace:
a) jsou u člověka neslučitelné se životem
b) mění pouze stavbu chromosomů
c) mění vždy počet chromosomů
D) můžeme u člověka odhalit i před narozením
154. Genomové mutace:
a) mění genetický kód
b) vyvolávají zlomy chromatid
c) mění strukturu chromosomů
D) násobí počet úplných chromosomových sad
155. Genové mutace strukturního genu:
A) mohou zaměnit jednu aminokyselinu v polypeptidovém řetězci
B) mohou zaměnit více aminkyselin v peptidu
c) vždy znamenají kratší peptid
d) se musí projevit změnou peptidu
157. Látky, které dovedou buněčné dělení vyvolat, jsou:
a) mutageny
b) cytostatika
c) antibiotika
D) mitogeny
158. Hlavní kontrolní uzel buněčného cyklu je:
A) v G1 fázi
b) v S fázi
c) v G2 fázi
d) mezi S a G2 fází
159. K replikaci jaderné DNA dochází v:
a) G1 fázi
B) S fázi
c) G2 fázi
d) Go fázi
160. Jako interfázní označujeme jádro buňky ve fázi buněčného cyklu:
A) G1
B) S
C) G2
d) M
161. Buněčný cyklus nazýváme období od:
A) konce jedné mitózy do konce mitózy následující
b) konce profáze do metafáze
c) začátku G1 do začátku mitózy
d) začátku G1 do konce G2
162. Cytokineze je:
a) rozdělení jádra buňky
b) pohyb buňky pomocí panožek
c) cytoskeletální soustava
D) rozdělení cytoplazmy
163. V profázi mitózy se chromosom skládá:
a) z jedné chro
B) ze 2 chromatid
c) ze 3 chromatid
d) ze 4 chromatid
