383. U příbuzenských sňatků hrozí:
a) zvýšené riziko dominantně dědičných nemocí
B) zvýšené riziko recesivně dědičných nemocí
c) zvýšení frekvence škodlivých mutací
d) neplodnost manželů
384. Frekvence alel v populaci:
a) je za normálních podmínek vždy 0,5
b) se ve velké populaci mění rychle
C) žádná z uvedených alternativ není správná
d) je vždy stálá
385. Genofond populace může být ovlivněn:
A) selekcí
b) příbuzenskými sňatky
c) inbreedingem
D) migrací
386. Rovnovážná modelová populace je vymezena:
A) dostatečnou velikostí (nad 1000 jedinců v reprodukčním věku)
B) možností náhodné volby partnera (panmixie)
c) sdíleným územím
d) zastoupením všech generací
387. Plodnost (fitness) genotypu v populaci je určována:
a) délkou průměrného dožití potomků ve srovnání s ostatními genotypy
b) poměrem pohlaví potomků ve srovnání s ostatními genotypy
C) průměrným počtem potomků ve srovnání s ostatními genotypy
d) frekvencí sterilních párů ve srovnání s ostatními genotypy
388. Relativní biologická zdatnost (fitness) genotypu v populaci je určována:
a) poměrem délky průměrného dožití potomků ku střední očekávané délce života
B) poměrem průměrného množství potomků daného genotypu ku průměrnému množství
potomků nejplodnějšího genotypu
c) četností neplodnosti daného genotypu
d) hmotností potomků při narození (hmotností vajec) ve srovnání s ostatními genotypy
389. Selekce se může projevit:
A) letálním efektem do reprodukčního věku
B) spontánními potraty
c) letálním efektem ve středním a vyšším věku
D) neplodností
390. Dynamika změn genofondu populace působením selekce závisí na:
A) velikosti populace
B) intenzitě selekce
C) výchozí frekvenci selektovaného fenotypu
D) na typu selektovaného fenotypu (dominantní, recesivní)
391. Selekce proti dominantním i recesivním homozygotům v populaci člověka:
a) vede k snižování zastoupení méně často zastoupených homozygotů
B) vysvětluje relativně vysokou frekvenci některých chorob (např. cystické fibrózy)
c) je v současné době nehodnotitelná vzhledem k úrovni léčebné péče
d) nebyla popsána
392. Prevence narození dětí s recesivně dědičnými letálními (smrtelnými) chorobami:
a) může závažně zhoršit genofond populace již po několika generacích prevence
b) může významně zlepšit genofond již za 100 let prevence
c) může zlepšit genofond po několika desítkách generací prevence
D) nemění strukturu genofondu
393. Úkolem lékařské genetiky je:
a) péče o kvalitu genofondu
b) realizace eugenických opatření
c) sledování frekvence mutací
D) pomoc při realizaci reprodukčních záměrů rodičů
394. V malých populacích se uplatňuje náhodná změna frekvence alel genů,
označovaná:
a) genový tok
B) genový drift
c) efekt zakladatele
D) genový posun
395. Fixace alely v malé populaci znamená:
a) upevnění rovnovážného zastoupení alel v populaci
B) ztrátu druhé alely genu v populaci
C) že genofond populace obsahuje právě jen tuto alelu
D) ochuzení genofondu populace
396. Efekt zakladatele:
a) vysvětluje vznik populace
B) vysvětluje rozdíly ve frekvenci onemocnění v různých populacích
c) je důsledkem jednosměrné selekce
D) patří mezi náhodné změny genofondu
397. Populace se může vychýlit z Hardy-Weinbergovy rovnováhy působením:
A selekce
B) mutací
C) genovým tokem (migrací)
d) rekombinací
398. U populace v Hardy-Weinbergově rovnováze je frekvence heterozygotů po deseti
generacích pozorování:
a) 4p?q?
b) p² + q?
c) p
D) 2pg
399. Působením genetického driftu se v populaci:
a) snižuje podíl homozygotů
B) zvyšuje podíl homozygotů
C) snižuje podíl heterozygotů
d) zvyšuje podíl heterozygotů
