1726. Sobecký gen:
a) je gen, který určuje sobecké chování jednotlivce
b) je alela, která potlačuje fenotypovou expresi všech ostatních alel daného genu (lokusu),
které se v dané populaci aktuálně vyskytují, pokud se jakákoli z těchto alel ocitne
v jednom genotypu se sobeckým genem.
c) je alela, která zvyšuje biologickou zdatnost jedince, který ji nese, tím, že škodí ostatním
jedincům v populaci
D) je alela, která zvyšuje pravděpodobnost svého předání do genofondu další generace,
aniž by zvyšovala biologickou zdatnost jedince, který ji nese
1727. Při koevoluci parazita a hostitele:
a) je parazit v nevýhodě oproti složitému hostilteli, disponujícímu sofistikovaným
imunitním systémem
B) je parazit ve výhodě díky kratší generační době
C) je parazit ve výhodě díky většímu množství potomků
d) má hostitel dostatek času, aby se vyvinuly mechanismy účinně likvidující parazita
1728. Jediným zdrojem evolučních novinek na molekulární úrovni jsou:
a) nezávislá segregace vloh v další generaci
b) rekombinace chromosomů (crossing-over)
C mutace
d) nezávislá segregace chromosomů v meióze a vznik nových kombinací splýváním gamet
1729. Evoluční historii člověka lze rekonstruovat:
A) z kosterních pozůstatků
b) porovnáním lidského genomu s genomem jeho předků
C) porovnáním lidského genomu s příbuznými druhy primátů
d) porovnáním kultur různých etnik
1730. Paleontologický (kosterní) záznam často neobsahuje tzv. vývojové mezičlánky
např. kvůli: (označte jako správné od všechny možné hypotézy):
A) mimořádně malému procentu zachovalých pozůstatků (méně než 1 kostra na druh)
B) saltatorní evoluci (krátká období změn a dlouhá období stagnace vývoje)
C) snadnějšímu vzniku nových druhů v malých, okrajových populacích
d) pravidelnému masívnímu vymírání nedokonale přizpůsobených „mezičlánků“
