579. Kašovitou moč s krystalky kyseliny močové a jejích solí vylučují:
a) ryby
b) hlavonožci
C) suchozemští vejcorodí živočichové
d) mořské houby a žahavci
580. Kašovitou moč s krystalky kyseliny močové a jejích solí vylučují:
A) plazi
B) ptáci
C) hmyz
d) ryby
581. Tělní tekutina sladkovodních živočichů je ve vztahu k osmotickému tlaku
### the spaces fix parsing
     a iontovému složení mořské vody roztokem:
A) hypotonickým
b) hypertonickým
c) izotonickým
d) přesyceným
582. Tělní tekutina sladkovodních živočichů je ve vztahu k sladké vodě roztokem:
a) přesyceným
b) hypotonickým
c) izotonickým
D) hypertonickým
583. U suchozemských živočichů je definitivní moč ve srovnání s tělními tekutinami
roztokem:
a) odpovídajícím 0,9% roztoku Naci
b) hypotonickým
c) izotonickým
D) hypertonickým
584. Vylučovacím orgánem jsou u:
A) ploštěnců protonefridie
b) hmyzu metanefridie
c) kroužkovců malpighické žlázy
d) korýšů nefrony
585. Vylučovacím orgánem ploštěnců jsou:
a) metanefridie
b) malpighické žlázky
C) protonefridie
d) žádná z uvedených alternativ není správná
586. Nefrony:
A) vytvářejí moč filtrací, sekrecí a zpětnou resorpcí
b) jsou tam, kde není vyvinut coelom, na vnitřním konci otevřeny do zadní části střeva
C) jsou vylučovacím orgánem ryb
d) jsou vylučovacím orgánem kopinatce
587. Plaménkové buňky:
A) jsou základem protonefridií
B) nacházíme u tasemnic
c) nacházíme u žebernatců
D) nacházíme u ploštěnců
588. Specializované smyslové orgány, např. orgány rovnováhy jsou u bezobratlých:
a) tvořeny kostěným a blanitým labyrintem
b) tvořeny kostěným labyrintem
C) tvořeny statocystou
d) dosud nevytvořeny
589. U komorového oka tvoří světlolomný aparát vždy:
a) duhovka
b) sítnice
C) rohovka a čočka
d) tyčinky a čípky na sítnici
590. Polyembryonie:
A) je rozdělení, rýhujícího se vajíčka živočichů na dvě nebo více buněk, které se vyvinou
v samostatné jedince
b) je příkladem pohlavního rozmnožování u prvoků
c) vede ke vzniku různopohlavních dvojčat člověka
d) je základem vzniku všech dvojčat člověka
591. Při pohlavním rozmnožování:
a) splývají dvě zygoty
B) splývají dvě gamety v zygotu
c) obvykle vznikají z vajíčka a dvou spermií 2 zygoty
D) mohou z jedné zygoty vzniknout dvě embrya
592. Gamety jednoho jedince při pohlavním rozmnožování:
A) mají haploidní počet chromosomů
b) vznikají v gonádách několikanásobným redukčním dělením somatických buněk
c) mají diploidní počet chromosomů
d) mají všechny stejnou genetickou výbavu
593. Partenogeneze je:
A) způsob rozmnožování vyskytující se často u parazitických organismů
b) tzv. haploidní u mšic, perloočky a hlístů
c) tzv. diploidní u trubců a roztočů
D) vývoj vajíčka bez vniknutí spermie
594. Rodozměna (metageneza):
A) je střídání pohlavní a nepohlavní generace
b) nastává pouze u rostlin
c) je sekundární jev u bičíkovců a výtrusovců
d) je primární jev u mnohobuněčných živočichů
595. Při metagenezi žahavců:
a) je pohlavní generací polyp
B) je střídáno pohlavní rozmnožování s nepohlavním
c) je nepohlavní generací medúza
d) se volně plovoucí larva tvoří z polypa
596. Při metagenezi žahavců:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
B) z oplozeného vajíčka pohyblivé (plovoucí) generace vzniká larva planula
C) vzniká pohyblivá generace medúz nepohlavně z přisedlé generace polypů příčným
dělením nebo pučením
d) se z polypa tvoří volně plovoucí larva
