139. Má-li matka krevní skupinu 0 a otec rovněž 0, mohou mít děti krevní skupinu:
A) O
b) OaA
c) 0, A, AB
d) 0, A, AB, B
130. Při úplné dominanci odhadujeme relativní četnost recesivní alely v populaci:
a) odmocněním relativní četnosti heterozygotů
b) odmocněním relativní četnosti dominantních homozygotů
C) odmocněním relativní četnosti recesivních homozygotů
d) výpočtem kubickou rovnicí
131. Příbuzenské křížení v populaci má za následek:
a) změnu genových frekvencí
b) vzestup počtu heterozygotů
C) pokles četnosti heterozygotů
d) snížení počtu recesivních homozygotů
132. Genetické riziko příbuzenských sňatků spočívá:
a) v efektu heterosy
B) ve zvýšené pravděpodobnosti narození recesivních homozygotů
c) ve zvyšování počtu dominantních alel v populaci
d) ve zvýšené pravděpodobnosti narození heterozygotů
133. Heterosa:
A) se používá ve šlechtitelství
b) je značně nebezpečná pro chovy
c) se uplatňuje u příbuzenských sňatků
d) zvyšuje počet dominantních homozygotů
134. Polyploidizace:
a) se uplatňuje u příbuzenských sňatků
b) je ve šlechtitelství značně nebezpečná
C) se používá v rostlinném šlechtitelství
d) zvyšuje počet dominantních homozygotů
135. Mozaika je:
A) organismus tvořený směsí buněk téhož druhu s různou genetickou výbavou
b) jedinec s karyotypem 45,X
c) buňka se dvěma jádry
d) organismus, který má jak mužské tak ženské pohlavní orgány
136. Eugenika:
a) je snaha o zrovnoprávnění genetiky
B) je věda o zlepšení genetického složení lidské populace
c) se opírá o léčení dědičných chorob
d) přináší zlepšení fenotypu jedinců
137. Léčení osob postižených dědičnými chorobami:
a) zlepšuje genofond populace
b) zmenšuje frekvenci mutantních alele
c) ovlivňuje positivně genotyp léčených osob
D) ovlivňuje positivně fenotyp léčených osob
138. Vnitrodruhová variabilita:
A) je zakódována v genotypu
b) je podmíněna pouze vlivem prostředí
c) je vyvolána pouze indukovanými mutacemi
d) je též nazývána modifikace
140. Má-li matka krevní skupinu AB a otec AB:
A) mohou mít děti krevní skupinu A
B) mohou mít děti krevní skupinu B
C) mohou mít děti krevní skupinu AB
D) pravděpodobnost narození dítěte s krevní skupinou A i B je stejná
141. Má-li dítě krevní skupinu A, mohl otec mít:
A) krevní skupinu 0
B) krevní skupinu B
C) krevní skupinu AB
D) krevní skupinu A
142. Vztah alel A a B pro krevní skupinu systému ABO je:
A) kodominance
b) dominance
c) recesivita
d) superdominance
143. V případě lokalizace genů A a B na různých chromosomech, tvoří jedinec
s genotypem AaBb:
A) gametu nesoucí gen A i B
b) gamety nesoucí gen Aia
C) gametu nesoucí gen A i b
D) gametu nesoucí gen a i B
144. Vazba genů může změnit:
a) funkci genů
b) poměr fenotypů při zpětném křížení u monohybridizmu
C) poměr fenotypů při zpětném křížení u dihybridizmu
d) poměry fenotypů v F2 generaci i u monohybridizmu
145. Vazbová skupina genů je tvořena pouze geny:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) se společnou funkcí
c) původu mateřského
d) se společnou regulací
146. Pří křížení bělookého samečka octomilky s červenookou homozygotní samičkou
dostaneme:
A) všechno potomstvo červenooké
b) červenooké samečky a bělooké samičky
c) bělooké samičky a červenooké samečky
d) polovinu potomků bělookých a polovinu červenookých bez ohledu na pohlaví
147. Při křížení červenookého samečka octomilky s bělookou samičkou dostaneme:
a) všechno potomstvo červenooké
B) bělooké samečky a červenooké samičky
c) červenooké samečky a bělooké samičky
D) polovinu potomků bělookých a polovinu červenookých
