81. Při dihybridizmu:
A) v F2 generaci nacházíme 4 typy homozygotů
b) v F2 generaci je %16 dominantních homozygotů
c) vznikají pouze heterozygotní jedinci
d) homozygoti jsou shodní pouze s jedním z rodičů
82. Jedinec s genotypem AaBb tvoří při nezávislé kombinaci obou genů:
A) čtyři typy gamet
b) 75 % gamet jednoho typu a 25 % druhého typu
c) gamety Aa, Bb
D) gamety se shodnou frekvencí
83. Dihybrid AaBb tvoří za podmínek nezávislé kombinace obou genů:
a) 2 typy gamet
b) v F2 generaci 3 fenotypy
c) gamety AA, BB, aa, bb
D) v F2 generaci 9 genotypů
84. Fenotypový štěpný poměr 1:1:1:1 platí pro křížení:
a) dvou dvojnásobných heterozygotů
B) dvojnásobného heterozygota s recesivním homozygotem při nezávislé segregaci obou
genů
c) dvou homozygotů při neúplné dominanci
D) recesivního homozygota s heterozygotem při dihybridizmu a nezávislé segregaci obou
genů
85. Při dihybridizmu za podmínek volné kombinovatelnosti obou genů:
A) vzniká 9 rozdílných genotypů v F2
b) v F2 generaci je %16 dominantních homozygotů
c) v F2 generaci vznikají pouze heterozygotní jedinci
d) homozygoti jsou shodní pouze s jedním z rodičů
86. Jedinec s genotypem AABb tvoří:
a) gamety A, B, b
b) 75 % gamet jednoho typu a 25 % druhého typu
C) 50 % gamet s oběma dominantními alelami
D) dva typy gamet
87. Fenotypový štěpný poměr 1:1:1:1 platí za podmínek volné kombinovatelnosti
pro křížení:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) dvou dvojnásobných heterozygotů
c) dvou homozygotů při neúplné dominanci
d) dominantního homozygota s heterozygotem
88. U autosomálně lokalizovaných genů jsou výsledky recipročního křížení:
a) různé
B) shodné
c) závislé na matce
d) závislé na otci
89. Stav, kdy je fenotyp heterozygotního jedince odlišný od fenotypu dominantního
i recesivního homozygota, nacházíme při následujícím vztahu mezi alelami téhož
genu:
a) úplná dominance
B) neúplná dominance
C kodominance
d) úplná recesivita
90. Při úplné dominanci A nad a je heterozygot Aa fenotypově:
A) neodlišitelný od dominantního homozygota
b) shodný s aa
c) mezi AA a aa
d) odlišný od obou rodičů (AA, aa)
91. Při neúplné dominanci A nad a je heterozygot Aa fenotypově:
A) odlišný od obou homozygotů
b) shodný s AA
c) shodný s aa
D) v rozmezí fenotypů AA a aa
92. Při křížení dvou různých homozygotů (AA x aa):
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) nacházíme štěpení 1:1
c) dochází ke štěpení 1:2:1
d) nacházíme štěpení 3:1
93. Při neúplné dominanci při křížení dvou různých homozygotů:
A) heterozygotní genotyp potomků vede ke vzniku vlastního fenotypu
b) jsou potomci stejní jako jeden z rodičů
c) nacházíme štěpení 1:1
D) dochází v F1 generaci ke vzniku nového fenotypu
94. Při křížení recesivního homozygota s heterozygotem (aa * Aa):
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) jsou všichni potomci stejní
c) jsou všichni potomci stejní jako jeden z rodičů
d) dochází ke štěpení 1:2:1
95. Při úplné dominanci při křížení dominantního homozygota s heterozygotem
(AA * Aa):
A) je polovina potomků homozygotních
b) nacházíme ve fenotypu štěpení 1:1
c) dochází ke štěpení 3:1
d) dochází ke štěpení1:2:1
96. Při úplné dominanci a křížení dvou heterozygotů (Aa * Aa):
A) má 44 potomků fenotyp, který odpovídá recesivnímu homozygotovi
b) jsou všichni potomci stejní
C) jsou 24 potomků heterozygoti
d) převládají mateřské znaky
