848. Štěnice domácí (Cimex lectuarius):
A) patří mezi ploštice (Heteroptera)
B) má nedokonalou proměnu
C) je krevsajícím ektoparazitem člověka
d) může přenášet původce skvrnitého tyfu
849. Mezi blanokřídlé (Hymenoptera) patří:
A) mravenec
b) mravkolev
c) moucha domácí
d) vážka
850. Druhotná tělní dutina u členovců (Arthropoda):
a) vůbec nevzniká
B) se zakládá jen embryonálně a později splývá s prvotní tělní dutinou
c) se vytváří až těsně před dosažením pohlavní dospělosti
d) se vytváří pouze v okolí vylučovacích orgánů
851. Členovci (Arthropoda) mohou dýchat:
A) žábrami
B) plicními vaky
C) vzdušnicemi
D) celým povrchem těla
852. Roztoči (Acari):
A) mají redukovanou cévní a dýchací soustavu
B) mají nervovou soustavu splývající do jednoho ganglia
C) zahrnují významné škůdce rostlin a parazity teplokrevných živočichů
d) patří k nim svilušky, klíšťata, sekáči, zákožkovci
853. U členovců (Arthropoda) slouží k vylučování:
A) malpighické trubice
b) protonefridie
C) antenální žlázy
d) žádná z uvedených alternativ není správná
854. Veš dětská (Pediculus capitis):
A) patří mezi hmyz s proměnou nedokonalou
B) je druhotně bezkřídlá
C) je běžným krev sajícím ektoparazitem člověka
d) může přenášet původce skvrnitého tyfu
855. Hmyz s nedokonalou proměnou:
a) je hmyz, v jehož individuálním vývoji se vyskytují kukly
b) je hmyz v jehož vývoji schází stádium vajíčka
C) je hmyz, z jehož vajíček se líhnou nymfy nebo najády podobné dospělcům
d) zahrnuje vši a blechy
856. Perloočky (Cladocera):
A) mají složené oči
B) se pohybují pomocí dvouvětevných tykadel
C) se mohou množit partenogeneticky
d) zahrnují parazity ryb
857. Hmyz (Insecta) má:
a) dva páry tykadel
B) tři páry nohou
C) s výjimkou bezkřídlých původně dva páry křídel
D) příčně pruhované svaly
858. Latimerie (Latimeria chalumnae):
a) patří mezi ryby dvojdyšné (Dipnoi)
B) patří mezi ryby lalokoploutvé (Coelacanthiformes)
C) má párové ploutve schopné podpírat tělo
d) dýchá plicními vaky
859. Pláštěnci (Tunicata) patří mezi:
A) strunatce
b) ostnokožce
c) bezlebečné
d) žádná z uvedených alternativ není správná
860. Pláštěnci (Tunicata):
A) mají otevřenou cévní soustavu nebo cévní soustava zcela chybí
b) mají uzavřenou cévní soustavu
C) jsou výhradně mořští živočichové
D) mají chordu a nervovou trubici pouze v ocasní části těla
861. Mezi pláštěnce (Tunicata) patří:
A) sumky
b) kopinatci
C) salpy
d) bezlebeční
862. Dvojdyšní (Dipnoi):
A) patří do linie ryb vedoucí ke čtyřnožcům
B) patří k nim bahník (rod Protopterus)
c) nemají žábry
D) mají plicní vaky jako přídatný dýchací orgán
863. Ostnokožci (Echinodermata):
A) jsou většinou paprsčitě souměrní
B) mají systém vodních cév (ambulakrální soustavu)
C) mají vysokou regenerační schopnost
d) mají trubicovou nervovou soustavu
864. Strunatci (Chordata) mají:
A) nervovou trubici uloženou nad chordou dorsalis
b) nervovou soustavu gangliovou
c) nervovou trubici uloženou pod chordou dorsalis
d) žádná z uvedených alternativ není správná
865. Strunatci (Chordata) mají:
a) trubicovou nervovou soustavu vznikající z prvostřeva
B) trubicovou nervovou soustavu vznikající z ektodermu
c) chordu dorsalis vznikající z ektodermu
D) párové žaberní štěrbiny prolomené z hltanu
