633. Pronephros (předledviny) jsou vytvořeny u:
a) larev sliznatek
b) larev hmyzu
Clarev obojživelníků
d) embryí vyšších obratlovců
634. Močovody mohou vyúsťovat:
A) do kloaky
b) do pronephros
C) do močového měchýře
d) přímo z těla ven
635. Jako primární pohlavní znak označujeme:
A) přítomnost vlastních pohlavních orgánů
b) pohlavní dimorfismus
c) u mužů vousy
D) dělohu
636. Coelom je vytvořen u:
A) obratlovců
b) hlístic
Ckroužkovců
d) ploštěnců
637. Diaphragma se vyskytuje u:
A) savců
B) krokodýlů
c) ryb
d) obojživelníků
638. Nádorový růst:
a) je vždy provázen metastazováním
B) je nekontrolované množení buněk vlastního těla
C) může být vyvolán chemickými sloučeninami
D) vyvolávají mutace v genech, které kódují různé signální molekuly
639. Onkogenní transformaci hostitelské buňky může vyvolat:
a) lytický cyklus některých DNA a RNA virů
B) virogenní cyklus některých virů
C) onkovirus
D) retrovirus
640. Buněčná proliferace:
A) závisí na okolních buňkách ve tkáni
B) je stimulována růstovým hormonem hypofýzy
C) je řízena nádorovými supresorovými geny
D) je v časné embryonální fázi provázena zmenšováním buněk
641. Apotóza:
a) vzniká vždy po poškození mitochondriální DNA kyslíkovými radikály
B) je řízena genetickým programem
C) se uplatňuje zejména během vývoje zárodku
D) je typická pro buňky imunitního systému
642. Kontrola buněčné proliferace může být narušena:
a) lytickým cyklem některých DNA a RNA virů
B) ionizujícím zářením
C) stárnutím organismu
D) retroviry
643. Nucleolus je buněčná organela, která se nachází:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) v cytoplazmě, je složen z proteinů a DNA
c) v cytoplazmě, je složen z proteinů, DNA a RNA
d) v jádře, je složen z proteinů a DNA
644. Biomembrány eukaryotické buňky:
A) jsou tvořeny lipoproteinovou dvojvrstvou
B) Ize považovat za tekuté mozaiky
c) mají symetrickou strukturu
d) jsou na povrchu buňky součástí peptidoglykanové buněčné stěny
645. Mezi semiautonomní organely řadíme:
a) Golgiho aparát
b) ribosomy
C) mitochondrie
D) plastidy
646. Semiautonomní organely:
A) mají vlastní proteosyntetický aparát
b) kódují všechny svoje bílkoviny
C) mají vlastní DNA
D) jsou závislé na jádru
647. Glykokalyx:
a) se nachází na vnitřní straně plasmatické membrány
B) je vrstva ochranných glykoproteinů
c) je tvořena celulózovými mikrofibrilami
d) se skládá z mikrosomů
648. Živočišná buňka má na svém povrchu:
a) primární buněčnou stěnu
B) plasmatickou membránu
C) receptory
d) plasmodesmy
649. Golgiho aparát je místem:
a) syntézy bílkovin
B) syntézy materiálu buněčných stěn
C) postsyntetické úpravy bílkovin
d) aerobní fosforylace
650. Endomembránový systém buňky tvoří:
A) Golgiho aparát
B) endoplasmatické retikulum
c) ribosomy
D) vezikulární útvary
