1342. Mezi kožní smyslové modality patří:
A) chlad
B) teplo
C) bolest
D) dotyk-tlak
1343. Svalová vřeténka:
A) vysílají informace do CNS
b) řídí svalovou dráždivost
C) umožňují prostřednictvím CNS stálou kontrolu nad činností svalů
d) řídí činnost útrobního svalstva
1344. Statokinetické čidlo je uloženo:
a) ve středním uchu
B) v labyrintu skalní kosti
c) v kmenu mozkovém
d) v kůře spánkového laloku
1345. Kinetické čidlo informuje o:
a) poloze lidského těla
b) vzpřímeném postoji a tělesné rovnováze v klidu
c) o vzpřímeném postoji a tělesné rovnováze v pohybu
D) o změnách polohy hlavy v prostoru
1346. Statické čidlo informuje o:
a) poloze lidského těla
b) o vzpřímeném postoji a tělesné rovnováze v klidu
c) o vzpřímeném postoji a tělesné rovnováze v pohybu
D) o poloze hlavy v prostoru
1347. Slyšení zprostředkuje:
A) bubínek
B) kůstky středního ucha
C) Cortiho orgán
d) frontální lalok mozkový
1348. Bubínek je uložen
a) v zevním zvukovodu
b) ve vnitřním uchu
C) na rozhraní zevního a středního ucha
d) na rozhraní středního a vnitřního ucha
1351. Řasnaté těleso oka ovlivňuje:
A) akomodaci čočky
b) akomodaci rohovky
c) barvu očí
d) stavbu očního nervu
1352. Cortiho orgán je uložen v (ve):
A) hlemýždi
b) středním uchu
c) bázi polokruhovitých kanálků
d) Eustachově trubici
1353. Statické čidlo se nachází v:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) polokruhovitých kanálcích
c) středním mozku
d) hlemýždi vnitřního ucha
1354. Receptor je:
A) senzitivní nervové zakončení
b) zakončení hybných nervových vláken
c) druh svalu
d) orgán uvnitř míchy
1355. Exteroreceptory pro dotyk a tlak jsou v:
A) kůži a sliznici
b) krvi
c) v nehtech
d) očním nervu
1356. Zrakové barvivo rodopsin je:
A) uloženo v membránách tyčinek
b) uloženo v axonech tyčinek a čípků
c) sloučenina cukru opsinu a vitaminu D
d) sloučenina cukru opsinu a vitaminu A
1357. Zrakové barvivo rodopsin je:
A) sloučenina bílkoviny opsinu a vitaminu A
b) sloučenina vitaminů A a D
c) uloženo v duhovce oka
d) přítomno v buňkách slepé skvrny
1358. Zrakový nerv (n. opticus):
A) patří mezi hlavové nervy
B) je výchlipkou mezimozku (diencephala)
C) vede zrakové podněty
D) obalen tvrdou plenou mozkovou
1349. Eustachova trubice spojuje:
A) středoušní dutinu s nosohltanem
b) středoušní dutinu s dutinou nosní
c) vnitřní ucho s hrtanem
d) napíná bubínek
1350. Polokruhovité kanálky jsou:
A) ve vnitřním uchu
b) součástí sluchového čidla
C) součástí statokinetického čidla
d) součástí mozkového kmene
