1386. Tvorba hormonů štítné žlázy je závislá na přívodu:
A) jódu
b) železa
c) kobaltu
d) draslíku
1377. Která z uvedených tkání se nepodílí na řízení plazmatické hladiny vápníku:
a) ledviny
B) slezina
c) střevo
D) plíce
1378. Uvolnění vajíčka (ovulace) nastává u ženy zpravidla:
A) 14. den po začátku menstruačního krvácení
b) 24. den po začátku menstruačního krvácení
c) 28. den po začátku menstruačního krvácení
d) ihned po skončení menstruačního krvácení
1379. Placenta:
A) je zdrojem hormonů
b) není zdrojem hormonů
c) ovlivňuje činnost semenných váčků
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1380. Hormony estrogeny se tvoří:
A) ve zrajícím folikulu
b) v semenných váčcích
c) v předním laloku hypofýzy
d) v děložní sliznici
1381. Testosteron je hormon:
A) varlat
b) vaječníků
c) předního laloku hypofýzy
d) dřeně nadledvin
1382. Výměna vápníku v lidském organismu je řízena hormonem:
A) příštítných tělísek
b) předního laloku hypofýzy
c) kůry nadledvin
d) prolaktinem
1383. Vývoj lidského jedince v děloze trvá průměrně:
A) 270 dní
b) 250 dní
c) 300 dní
d) 290 dní
1387. Žluté tělísko vznika:
A) z prasklého folikulu
b) v klimakteriu
c) účinkem prolaktinu
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1388. Ovulační cyklus probíhá v:
a) adenohypofýze
b) hypotalamu
c) děložní sliznici
D) ovariích
1389. Mezi druhotné pohlavní znaky ženy patří:
A) rozvoj mléčných žláz
b) růst dělohy
c) růst vejcovodů
d) vývoj folikulu ve vaječnících
1390. Při stresových stavech se nejprve mobilizují hormony:
A) nadledvin
b) zadního laloku hypofýzy
c) štítné žlázy
d) Langerhansových ostrůvků
1391. Přední lalok hypofýzy podléhá řídícímu vlivu:
A) hypothalamu
b) středního mozku
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) thalamu
1392. Hormony dřeně nadledvin:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) mají vliv na hospodaření s vápníkem
c) zasahují do přeměny živin, zejména bílkovin
d) ovlivňují hospodaření se sodíkem a draslíkem
1393. Tvorba hormonů štítné žlázy je závislá na přívodu:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) železa
c) kobaltu
d) draslíku
1394. Žluté tělísko vzniká:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) v klimakteriu
c) účinkem prolaktinu
d) z buněk středu oční sítnice
1384. Růstový hormon se u člověka tvoří v:
A) předním laloku hypofýzy
b) mezimozku
c) hypothalamu
d) zadním laloku hypofýzy
1385. Mezi druhotné pohlavní znaky muže patří:
A) růst vousů
b) rozvoj prostaty
c) rozvoj semenných váčků
d) růst vazivových buněk varlat
