651. Mezi vezikulární útvary buňky řadíme:
A) váčky vznikající z endoplasmatického retikula a Golgiho útvarů
B) lyzosomy
c) mitochondrie
D) vakuoly
652. Lyzosomy:
a) obsahují oxidázy a katalázy, které přeměňují tuky na cukry
b) jsou vezikulární útvary buněk, které obsahují katalázy
C) obsahují hydrolytické enzymy (hydrolázy)
D) jsou místem rozkladu látek přijatých do buňky zvnějšku, ale též vlastních hmot
(autolýzy)
653. Semiautonomní organely:
a) mají obal tvořený jednou membránou
B) probíhá v nich energetický metabolismus
c) obsahují Golgiho aparát
d) obsahují inkluze
654. Mitochondrie:
A) obsahují DNA podobnou prokaryotické
B) mají stěnu složenou ze dvou membrán
c) jsou místem anaerobní fosforylace
D) obsahují enzymy Krebsova cyklu
655. Řetězce mastných kyselin molekul fosfolipidů buněčné membrány
(hydrofobní části molekul) směřují:
A) k sobě, dovnitř dvojvrstvy
b) od sebe, vně dvojvrstvy
c) jsou odděleny souvislou vrstvou bílkovin
d) do okolního vodného prostředí
656. Endoplasmatické retikulum je součástí:
a) prokaryotických buněk
b) mezibuněčné hmoty pojivové tkáně
C) eukaryotických buněk
d) plasmatických faktorů srážení krve
657. Mikrotubuly jsou stavební prvky:
A) centriolů
B) bičíků
c) centromer
D) vlákna dělícího vřeténka
658. Polární lipidy mohou vytvářet:
A) bimolekulární membrány
B) micely
c) pravé roztoky
d) gely
659. Příjem a výdej látek živočišné buňky:
A) reguluje plazmatická membrána
b) reguluje buněčná stěna a plazmatická membrána
c) závisí pouze na koncentračním spádu
d) se uskutečňuje pouze endocytózou
660. Plazmatická membrána je tvořena:
A) dvouvrstvou fosfolipidů a bílkovinami
b) pouze vrstvou glykokalyx
c) jednou vrstvou fosfolipidů a jednou vrstvou glycidů
d) pouze asymetrickými bílkovinami a cukry
661. Rychlost difúze přes plazmatickou membránu závisí:
a) na množství energie
b) na aktivitě transportních proteinů
C) na koncentračním spádu
d) na enzymatické aktivitě membrány
662. Transportní proteiny plazmatické membrány:
a) jsou univerzální přenašeči všech látek
b) jsou nezávislé na energetické výbavě buňky
C) specificky přenášejí některé látky do buňky
d) se podílejí na lokomoci eukaryotních buněk
663. Transport látek pomocí přenašečů se na membráně uskutečňuje:
a) v závislosti na koncentračním spádu
b) prostřednictvím fosfolipidů
C) prostřednictvím bílkovin
d) prostřednictvím glykolipidů
664. Vnikání kapének tekutin do buňky se nazývá:
a) fagocytóza
B) pinocytóza
c) exocytóza
D) endocytóza
665. Endocytóza je:
A) aktivní příjem látek buňkou
b) pasivní příjem látek buňkou
C) zprostředkována endozomem
D) zprostředkována membránovými receptory
666. Proces endocytózy se uskutečňuje pomocí:
a) iontových kanálů
B) plazmatické membrány a cytoskeletální soustavy
c) undulující membrány
D) membránových receptorů
667. Schopnost fagocytózy mají:
A) leukocyty
b) erytrocyty
C) monocyty
d) buňky epidermis
668. Pinocytóza:
A) umožňuje transport živočišných virů do buňky
B) je typ endocytózy
C) se podílí na recyklaci membránových receptorů do plasmatické membrány
d) je provázena změnou koncentrace iontů vápníku v mezibuněčné tekutině
