VIRY, PROKARYOTA A NIŽŠÍ ORGANISMY
409. Bakterie mohou být:
A) autotrofni
B) heterotrofni
C) chemotrofni
D) fototrofni
400. Prokaryotická buňka:
A) může obsahovat tylakoidy
B) obsahuje ribosomy
C) má na povrchu plasmatickou membránu
d) může obsahovat plastidy
401. Ve virionu nacházíme:
a) tRNA
b) rRNA
c) ribosomy
D) DNA nebo RNA
402. Fototrofní bakterie:
A) mají bakteriochlorofyl
b) mají chloroplasty
c) produkují kyslík
d) používají k redukci CO2 molekulu H2O
403. Bakteriofág:
A) ničí buňky bakterií
b) umožňuje růst bakterií
c) fagocytuje bakterie
d) fagocytuje bílé krvinky
404. Viry můžeme v laboratoři pěstovat:
A) na živých buňkách
b) na mrtvých buňkách
c) na tekutých živných půdách
d) na pevných živných půdách
405. Virion bakteriofága:
a) má bičík, pomocí něhož se pohybuje
B) může být ikozahedrický bez bičíku
C) může být složen z hlavičky a stažlivého bičíku
D) může být tyčinkovitý
406. Bakteriofágy jsou viriony:
a) rostlinných virů
b) onkogenních virů
C) bakteriálních virů
d) virů dětské obrny
407. Polyvalentní bakteriofágy:
A) mají široké spektrum hostitelských kmenů
b) se používají k jemné typizaci patogenních bakterií
c) patří mezi ně polyoma virus
d) parazitují na sinicích
408. Jako lytický cyklus se označuje průběh:
a) glykolýzy
b) plazmolýzy
c) hemolýzy
D) žádná odpověď z ostatních není správná
410. Jako fágy temperované označujeme:
a) profágy
B) fágy mírné
c) fágy virulentní
D) bakteriofágy prodělávající lyzogenní cyklus
411. Malý virion obsahuje:
A) bílkovinný obal
B) nukleovou kyselinu
c) jádro
d) reverzní transkriptazu
412. Virová DNA:
A) kóduje strukturu kapsidu
b) kóduje enzymy pro energetický metabolismus
C) se může stát součástí jaderného genomu buňky
d) tvoří chromosom obdobný eukaryotickému
413. Kapsomery:
A) tvoří obal virové nukleové kyseliny
B) jsou identické strukturní jednotky
C) jsou z bílkovinných makromolekul
d) jsou kódovány geny hostitelské buňky
414. Jako transfekci označujeme proces:
A) přenosu izolované RNA z viru do buněk
B) přenosu izolované DNA z viru do buněk
c) latentní virové infekce
d) nádorové transformace buněk
415. Buněčné hybridy lze získat:
A) fúzí buněk stejných živočišných druhů
B) fúzí buněk různých živočišných druhů
C) působením některých virů
D) působením některých chemikálií
416. Provirus je:
A) formou začlenění DNA infikujícího tkáňového virionu do chromosomu napadené buňky
b) formou začlenění DNA bakterie do DNA bakteriofága
C) obdobou profága u bakteriofágů
d) výrazem pro virion bez kapsidy
417. K nádorové transformaci může vést:
A) působení některých DNA virů
B) infekce onkogenními viry
C) infekce retroviry
d) infekce bakteriofágy
