920. Mezi běžce (Palaeognathae) patří:
a) chocholouš
B) kivi
C kasuár
d) kormorán
929. Hnízdní parazitizmus je typický pro:
a) straku
B) kukačku
c) slepici
d) havrana
930. Paryby (Chondrichthyes)mají:
A) plakoidní šupiny
b) žábry kryté skřelemi
c) plynový měchýř
D) kloaku
921. Ptáci (Aves) postrádají tyto orgány:
a) játra
b) kloaku
C) močový měchýř
D) zuby
922. Peří ptáků (Aves):
A) se vyvinulo z plazích šupin
b) je tvořeno chitinem
C) je tvořeno z rohoviny
D) je derivátem pokožky
923. Obojživelníci (Amphibia):
a) mají přímý vývoj
B) dospělí jsou masožraví
C) mají výrazný podíl kožního dýchání
d) mají stálou tělesnou teplotu
924. Ptáci (Aves) mají:
A) srdce rozděleno na levou polovinu s okysličenou krví a pravou polovinu s odkysličenou
krví
B) červené krvinky obsahující jádro
C) tělesnou teplotu 41-44 °C
d) tělesnou teplotu 36-37 °C
925. U ptáků (Aves):
A) se vylučování děje ledvinami
b) se vylučování děje kostrční žlázou
c) je produktem vylučování močovina
D) je produktem vylučování kyselina močová
926. Zvrásnění (gyrifikace) kůry koncového mozku se objevuje:
a) u všech savců
B) pouze u vývojově pokročilejších savců
c) pouze u primátů
d) u některých ptáků
927. Mžurka je orgánem vyvinutým:
A) u plazů
B) u ptáků
c) u všech savců
D) u vejcorodých savců
928. Čelistnatci (Gnathostomata):
A) mají párové končetiny
B) mají párový čichový orgán
C) tradičně se dělí na 6 tříd (paryby, ryby, obojživelníci, plazi, ptáci, savci)
D) patří mezi obratlovce
931. Vejcorodí savci (Prototheria):
a) mají nedokonalou placentu
b) nemají plodové obaly
c) mají mléčné žlázy končící na bradavkách
D) mají plně vyvinutou kloaku
932. Kmen strunatců (Chordata) se dělí do podkmenů:
A) pláštěnci (Tunicata), bezlebeční (Cephalochordata) a obratlovci (Vertebrata)
b) bezčelistnatci (Agnatha), čelistnatci (Gnathostomia)
c) blanatí (Amniota) a bezblanní (Anamnia)
d) prvoústí (Protostomia) a druhoústí (Deuterostomia)
933. Savci (Mammalia) mají:
A) téměř vždy 7 krčních obratlů
b) jeden kloubní hrbol, kterým nasedá lebka na páteř
c) krkavčí kost dobře vyvinutou
d) vždy dobře vyvinutou klíční kost
934. Do říše Chromista patří:
A) rozsivky (Diatomae)
B) hnědé řasy (Phaeophyceae)
C) oomycety (Oomycota)
d) krásnoočka (Euglenophyta)
935. U zástupců říše Chromista nacházíme:
a) chloroplasty s dvojitou membránou volně v cytoplazmě
B) chloroplasty získané sekundární endosymbiózou
C) asimilační pigment fukoxanthin
d) buněčnou stěnu tvořenou chitinem
936. Oomycety (Oomycota):
A) patří mezi Chromista
B) druhotně ztratily plastidy
C) zahrnují parazity vyšších rostlin
D) patří mezi ně plíseň bramborová a vřetenatka révová
937. Mezi homoiotermní živočichy patří:
a) hmyz
b) obojživelníci
c) kruhoústí
D) ptáci a savci
