669. Pohlcování větších částic buňkou:
a) se nazývá pinocytóza
B) se nazývá fagocytóza
C) je jedním z mechanismů obrany organismu proti bakteriální infekci
D) vede ke vzniku fagozomu
670. Exocytóza je:
a) působení exogenních vlivů na buňku
B) vlastnost buněk trávicích žláz
c) rozpad buněčné membrány
D) mechanismus vylučování látek buňkou
671. Látky s mimobuněčnou funkcí mohou být z buňky vylučovány:
A) pomocí exocytózových měchýřků
b) plasmoptýzou
C) plynule bez tvorby sekrečních váčků
d) kanálky v plazmatické membráně
672. Osmotické jevy jsou podmíněny:
A) transportem molekul vody membránou
B) polopropustností membrány
c) elektrickým potenciálem na membráně
d) volnou propustností buněčné stěny
673. Kosmotické lýze živočišné buňky dochází:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) v isotonickém prostředí
c) v hypertonickém prostředí
d) v prostředí s větší koncentrací osmoticky aktivních částic
674. Kosmotické lýze živočišné buňky dochází:
A) v hypotonickém prostředí
B) v destilované vodě
c) v hypertonickém prostředí
d) v prostředí s větší koncentrací osmoticky aktivních částic
675. Rostlinná buňka v hypotonickém roztoku:
A) se morfologicky nemění
B) zvyšuje turgor
c) podléhá plasmolýze
d) se svrašťuje
676. Rostlinná buňka v hypotonickém roztoku:
A) nepraská
b) snižuje turgor
c) bobtná
d) se svrašťuje
677. K plasmolýze dochází jsou-li buňky:
a) živočišné v hypotonickém roztoku
b) rostlinné v hypotonickém roztoku
c) živočišné v hypertonickém roztoku
D) rostlinné v hypertonickém roztoku
678. Chování červených krvinek v hypotonickém roztoku označujeme jako:
a) plasmolýzu
B) plasmoptýzu
c) plasmorhizu
D) osmotickou hemolýzu
679. Jako Brownův pohyb se označuje:
a) pohyb organismů pomocí bičíků a řasinek
b) amoeboidní pohyb buněk
C) pohyb drobných částic způsobený nárazy molekul
d) pohyb uskutečňovaný interakcí aktinových a myozinových vláken
680. Živočišná buňka v hypertonickém roztoku:
A) se svraštuje
b) podléhá plasmolýze
c) podléhá plasmoptýze
d) se nemění
681. Vložíme-li živočišnou buňku do hypotonického roztoku dojde především k difúzi:
A) vody do buňky
b) vody z buňky
c) osmoticky aktivních částic do buňky
d) osmotických částic z buňky
682. Vložíme-li živočišnou buňku do hypertonického roztoku dojde především
k difúzi:
A) vody z buňky
b) vody do buňky
c) osmoticky aktivních částic do buňky
d) osmoticky aktivních částic z buňky
683. Osmotická hodnota rostlinné buňky je dána:
A) koncentrací osmoticky aktivních látek ve vakuolách
b) turgorem
C množstvím iontů H*
d) kořenovým vztlakem
684. Při exergonických reakcích:
A) se uvolňuje volná energie
b) se spotřebovává volná energie
c) se spotřebovává teplo
d) nedochází k přeměně energie
685. Při endergonických reakcích:
A) se spotřebovává volná energie
b) se uvolňuje volná energie
c) se spotřebovává teplo
d) nedochází k přeměně látek
686. Heterotrofní buňky využívají
A) energii chemickou
b) energii světelnou
c) všechny formy energie
d) energii vázanou v anorganických látkách
v
