1604. Pohlavní chromosomy XY v tělových buňkách určují za normálních podmínek
u člověka:
a) Klinefelterův syndrom
b) ženské pohlaví
c) Turnerův syndrom
D) mužské pohlaví
1605. Chromosomální konstelace Xo u člověka znamená:
A) Turnerův syndrom
b) Klinefelterův syndrom
c) Downův syndrom
d) Edwardsův syndrom
1606. U člověka obsahuje chromosom X gen pro:
A) schopnost barevného vidění
B) VIII antihemofilický faktor
c) Rh faktor
d) Downův syndrom
1607. Barvoslepý muž je pro daný gen:
A) hemizygot
b) diploidní
c) heterozygot
d) recesivní homozygot
1608. Geny lokalizované na Y chromosomu otce zdědí:
A) všichni synové
b) 50 %dcer
c) 50 % synů
d) všichni synové a 25 % dcer
1609. Žena, přenašečka hemofilie A, může mít se zdravým mužem:
A) 50 % synů nemocných
B) všechny dcery zdravé
C) 50 % dcer přenašeček
D) 50 % synů nemocných a 50 % dcer přenašeček
1612. Při malém zvýšení koncentrace CO2 v atmosféře se intenzita fotosyntézy:
A) zvyšuje
b) snižuje
c) nemění
d) kolísá
1613. Biotický potenciál populace znamená:
a) meze populační hustoty
B) maximální rozmnožovací schopnost
c) schopnost interakce s jinými druhy
D) schopnost vyprodukovat maximální počet vajíček, mláďat nebo semen
1614. Ekologická nika druhu je:
A) vzájemný vztah mezi druhem a prostředím
b) dána pouze abiotickými složkami prostředí
c) dána pouze postavením druhu vůči jiným organismům
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1615. Všechny organismy žijící společně na určitém území tvoří:
a) ekosystém
b) zoocenozu
c) fytocenózu
D) biocenozu
1616. Všichni živočichové žijící společně na určitém území tvoří:
A) zoocenózu
b) fytocenózu
c) biocenozu
d) ekosystém
1617. Ekologická valence
a) je soubor faktorů, vytvářející prostředí organismu
B) je rozsah přizpůsobivosti organismu k ekologickým faktorům
c) je střední hodnota intenzity ekologického faktoru
D) udává hranice snášenlivosti ekologického faktoru
1618. Hustota populace:
A) se mění v čase
b) není závislá na plodnosti a úmrtnosti
C) je sledována při studiu populační demografie
d) je stejná na všech kontinentech Světa
1619. Pojmem ekologická sukcese rozumíme:
a) kvalitní vnější prostředí
b) rozšíření druhu
C) vývoj biocenozy
d) úspěšný zásah do ekosystému
1620. Prvé autotrofní organismy byly:
A) sinice
b) houby
c) zlativky
d) mechorosty
EKOLOGIE
1610. Rozsah podmínek prostředí, kterým se organismus přizpůsobuje označujeme
jako:
A) ekologickou toleranci
B) ekologickou valenci
c) adaptivní periodu
d) variační rozptyl
1611. Množství oxidu uhličitého v atmosféře Země v současné době:
A) stoupá
b) klesá
c se nemění
d) kolísá
