1621. Pojmem imise označujeme:
a) plynné znečištění ovzduší
B) spad
c) znečištění vody
d) samoznečištění ekosystémů
1622. Skleníkový efekt je vyvoláván především:
A) CO2
b) SO2
c) NO,
d) Sr
1623. Eutrofizace vody je především podmíněna sloučeninami:
A) N
b) S
c) C1
d) C
1624. V důsledku emisí pH půdy:
A) klesá
b) kolísá
C) nabývá hodnot nižších než 7
d) se nemění
1625. Jako horní hranici akustické pohody můžeme označit hluk do:
a) 40 dB
B) 60 dB
c) 80 dB
d) 100 dB
1630. Pojem klimax je užíván pro označení:
a) zhroucení ekosystému
B) rovnovážného ekosystému
c) změny ekosystému
d) vývoje ekosystému
1631. Vztah mezi populacemi ve společenstvu je dán soutěží:
A) o omezené zdroje výživy
B) o omezený prostor
c) o krásnější zevnějšek
D) mezi slabšími a silnějšími
1632. Biocenoza se skládá z:
a) fytocenózy a společenstva mikrobů
b) fytocenózy a zoocenózy
c) pouze z antropocenózy
D) z fytocenózy, zoocenózy a společenstva mikrobů
1633. Pro ekosystém ve vývojovém stupni zmlazení je typické:
a) dominance silně specializovaných druhů
b) složitější formy symbiózy druhů
C) adaptace druhu a vývoj nových forem
d) degenerace silně specializovaných druhů
1634. Pro ekosystém ve vývojovém stupni zmlazení je typické:
A) divergence vývojových linií druhu a adaptivní radiace
b) zpomalené tempo vývoje nových druhů
c) dominance silně specializovaných druhů
d) maximální zastoupení nejmladších forem jednotlivých druhů
1635. Pro ekosystém ve vývojovém období vyzrávání jsou charakteristické:
A) složité vzájemné vztahy, stoupá počet druhů
B) složité formy symbiózy různých druhů
c) tzv. ekologické nahrazování („biologická štafeta“)
d) po určité době vede k selhání systému
1636. Vrcholové stádium ekosystému se vyznačuje:
A) převahou silně specializovaných druhů a jejich degenerací
b) urychlením vývoje nových forem a jejich případnou konvergencí
c) adaptací druhu na nové vývojové podmínky a jeho divergencí
d) adaptivní radiaci druhu a jeho specializací na nové podmínky
1637. Vrcholové stádium vývoje ekosystému končí:
A) tzv. ekologickým nahrazováním
b) prudkým početním vzrůstem druhů a jedinců ve společenstvu
C) zhroucením ekosystému a s ním spojeným vymíráním druhů
d) divergencí několika vývojových linií původně jediného druhu
1638. Zhroucení ekosystému:
a) je důsledek adaptivní radiace
B) je spojeno s vymíráním druhů nebo jejich ústupem
c) je způsobeno neadaptivní radiací
D) se projeví mj. konvergencí vývoje druhů a forem
1626. Ve stabilních ekosystémech se kompetice zmírňuje:
A) migrací
B) rozdělením stanovišť
C) změnou preference určité potravy
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1627. Eutrofizace vody vede v konečné fázi k:
A) vymizení kyslíku
b) zlepšení kvality vody
c) zvýšení obsahu živin
d) zvýšení obsahu kyslíku
1628. Vyšší obsah dusíkatých látek v pitné vodě ohrožuje kojence zejména:
a) průjmy
B) vytvářením methemoglobinu
c) mutagenním působením
d) špatnou chutí
1629. Nejvyšší koncentrace toxických látek je:
a) ve výškových budovách
b) u konzumentů nižšího řádu
c) u producentů
D u konzumentů vyššího řádu
