FYZIOLOGIE - KREV
954. V dospělosti se krvinky u člověka tvoří prakticky jen v:
a) játrech
b) kostech stehenních a holeních
C) hrudní kosti, žebrech a tělech obratlů
d) slezině
963. Podíl vody na celkové hmotnosti lidského těla je asi:
a) 20 %
B) 60 %
c) 10 %
d) 30 %
964. Celkové množství krve v organismu tvoří:
a) až 20 % tělesné hmotnosti
B) 1/12 až 1/13 tělesné hmotnosti
c) méně než 3 litry u žen a méně než 3,5 litru u mužů
d) žádná z uvedených alternativ není správná
965. Pokles množství krevního barviva pod normu je:
a) žádná z uvedených alternativ není správná
b) hemosideróza
c) hemolýza
D) anémie
966. Krevní destičky se uplatňují při:
A zastavování krvácení
b) obraně organismu před infekcí
c) regulaci krevního tlaku
d) určování hematokritu
967. Krevní sérum získáme:
a) jako tekutou složku nesrážlivé krve
B) jako tekutou složku krve po jejím sražení
c) centrifugací po přidání citronanu sodného
d) po sedimentaci buněk v nesrážlivé krvi
955. Hematokrit je termín pro:
A) poměr mezi objemem červených krvinek a krevní plazmy
b) množství hemoglobinu v jednotce objemu krve
c) kritické množství kyslíku, které ještě zaručí dýchání tkání
d) kritické minimální množství krve v oběhu
956. Srážení krve vyjadřuje termín:
a) homeostáza
b) trombóza
C) hemokoagulace
d) hemostaza
957. Odborný termín pro zástavu krvácení zní:
a) homeostaza
b) hemokoagulace
c) hemophysis
D) hemostaza
958. Červené krvinky přítomné v krvi jsou:
a) schopny fagocytózy
B) bezjaderné
c) schopny aktivně přestupovat stěnu kapilár
D) přenašečem kyslíku a oxidu uhličitého
959. Fagocytóza vyjadřuje schopnost:
a) přestupovat stěnu kapilár
b) přilnout k povrchu cévy
C) pohltit označené či inertní částice
d) shlukovat červené krvinky
960. Vytvořené látky se z buněk uvolňují:
a) fagocytózou
b) endocytózou
c) diapedezou
D) exocytózou
961. Vstup látek do buněk je umožněn:
A) fagocytózou
b) exocytózou
c) migrací
d) Golgiho aparátem
962. Na hmotnosti těla se nejvíce podílejí:
a) tuky
b) bílkoviny
C voda
d) sacharidy
968. Krevní plazmu získáme:
A) jako tekutou složku nesrážlivé krve
b) jako tekutou složku krve po jejím sražení
c) centrifugací krve po přidání Ca2+
d) plasmolýzou
969. Protilátky produkují:
a) T lymfocyty
B) B lymfocyty
c) monocyty
d) P lymfocyty
970. Za buněčnou imunitní reakci (např. proti transplantátům) odpovídají:
A) T lymfocyty
b) B lymfocyty
c) žádná z uvedených alternativ není správná
d) trombocyty
971. Mezi buněčné elementy nepatří:
a) makrofágy
b) B lymfocyty
C) trombocyty
d) plazmatické buňky
