938. U obojživelníků (Amphibia) a plazů (Reptilia):
A) existuje velký a malý oběh krevní
b) srdce má 1 předsíň a 2 komory
c) srdce má 1 předsíň a jednu komoru
D) se v srdci krev z plic mísí s krví přicházející z těla
939. Ptáci (Aves) a savci (Mammalia):
A) mají malý a velký krevní oběh zcela oddělený
b) mají krevní oběh otevřený
c) mají neuzavřenou mezikomorovou srdeční přepážku
D) mají dvě srdeční komory a dvě předsíně
940. Hemocyanin se vyskytuje:
a) u některých kroužkovců (žížala)
B) u hlavonožců
C) u raka
d) u všech obratlovců
941. Kyselinu močovou jako zplodinu metabolismu vylučují:
A) ptáci
B) korýši
C) hmyz
d) savci
942. Močovinu jako zplodinu metabolismu aminokyselin vylučují:
a) ptáci
b) Žahavci
c) ostnokožci
D) savci
947. Bezjaderné erytrocyty nacházíme:
A) žádná z uvedených alternativ není správná
b) u ptáků
c) u ryb
d) u plazů
948. U obojživelníků a plazů:
a) existuje pouze velký oběh krevní
B) srdce má 2 předsíně a jednu komoru
c) srdce má 1 předsíň a jednu komoru
d) žádná z uvedených alternativ není správná
949. Difúzní nervovou soustavu mají např.:
A) žahavci
b) houby
c) paryby
d) ptáci
950. Jednoděložné rostliny:
a) patří mezi nahosemenné
B) patří mezi krytosemenné
C) mají svazčité kořeny
d) patří mezi ně trávy, palmy, magnólie
951. Semiplacenta:
A) se nachází u vačnatců
B) je situace, kdy je chorion volně přiložen ke stěně dělohy bez vytvořených klků
c) je placenta přibližně poloviční velikosti než odpovídá danému druhu
d) je nedokonalá placenta u živorodých plazů
952. Trubicová nervová soustava se v průběhu ontogeneze nachází u:
a) Žahavců
B) pláštěnců
C) bezlebečných
D) strunatců
953. Dvouděložné rostliny:
A) patří mezi vyšší rostliny
B) patří mezi krytosemenné
C) mají cévní svazky uspořádané do kruhu
d) patří mezi ně smrk, bříza, dub
943. Gangliovou nervovou soustavu mají např.:
a) paryby
b) kopinatci
C) členovci
d) ptáci
944. Trubicová nervová soustava je typická pro:
A obratlovce
b) členovce
c) měkkýše
d) výtrusovce
945. Zelené řasy (Chlorophyta):
A) v životním cyklu převládá haploidní fáze
B) mají zpravidla uzavřenou mitózu
C) jsou jednobuněčné nebo mnohobuněčné, stélkaté
d) jsou autotrofní nebo heterotrofní
946. Kožní dýchání:
A) má značný význam u ryb
b) má značný význam u ptáků
C) má značný význam u obojživelníků
D) je jediným způsobem dýchání u máloštětinatců
