1422. V ovariích se tvoří:
A) estrogeny a progesteron
b) jen estrogeny
c) jen progesteron
d) folitropin
1423. Největší pravděpodobnost oplození je (při pravidelném 28 denním
menstruačním cyklu):
a) 1.-4. den
b) 27.-28. den
c) 5.-7. den
D) 12.-14. den
1413. Kortisol:
a) je hormon dřeně nadledvin
b) je produkován adenohypofýzou
C) je produkován kůrou nadledvin
D) má vliv na metabolizmus bílkovin
1414. Glukokortikoidy:
A) jsou tvořeny kůrou nadledvin
b) jsou tvořeny dření nadledvin
c) jsou tvořeny v adenohypofýze
D) mají protizánětlivé účinky
1415. Mineralokortikoidy:
a) působí hlavně v kostech
B) působí v ledvinách
C) zvyšují zpětnou resorpci sodíku a vody v ledvinách
D) zvyšují vylučování draslíku ledvinami
1416. Noradrenalin působí hlavně na:
a) kosterní svalovinu
B) na hladkou svalovinu cév
c) na hladkou svalovinu dělohy
d) na hladkou svalovinu mléčných vývodů
1417. Noradrenalin:
A) zvyšuje systolický i diastolický tlak krve
b) zvyšuje jen systolický tlak krve
c) zvyšuje jen diastolický tlak krve
d) snižuje systolický tlak krve
1418. Glukagon:
A) zvyšuje hladinu glukózy v krvi
b) snižuje hladinu glukózy v krvi
c) má stejný účinek na hladinu glukózy jako inzulín
d) zvyšuje využití glukózy tkáňovými buňkami
1419. Spermatogeneza začíná:
a) před narozením
b) až v dospělosti
c) těsně po narození
D) v období puberty
1420. Menstruační cyklus probíhá v:
a) adenohypofýze
b) ovariích
c) hypotalamu
D) děložní sliznici
1421. Ovulace nastává (při pravidelném 28 denním menstruačním cyklu):
a) 27.-28. den
B) 12.-14. den
c) 1.-4. den
d) 5.-7. den
1424. Placenta:
A) odděluje krevní oběh matky a plodu
B) zajišťuje výměnu dýchacích plynů mezi krví matky a plodu
C) vytváří placentární hormony
D) zajišťuje výměnu živin a odpadových látek mezi krví matky a plodu
1425. Prostatou prochází:
A) začátek močové trubice muže
b) zevní vyústění močové trubice muže
c) močovod
d) jen chámovod
1426. Štítná žláza se nalézá:
a) mezi jícnem a průdušnicí
b) na přední ploše krčních obratlů
C) na zadní straně podjazylkových svalů
d) za hltanem
1427. Příštítné žlázy jsou:
A) žlázy s vnitřní sekrecí
b) exokrinní část štítné žlázy
c) endokrinní i exokrinní část štítné žlázy
d) odštěpené části štítné žlázy
1428. Hypotalamus je součástí:
a) adenohypofýzy
b) neurohypofýzy
c) šišinky
D mezimozku
1429. Přední lalok podvěsku mozkového podléhá řídícímu vlivu:
a) středního mozku
B) hypotalamu
c) mozečku
d) talamu
1430. Štítná žláza je vazivem připojena k:
A) hrtanu a průdušnici
b) hrtanu a jícnu
c) jícnu a průdušnici
d) prvnímu žebru a jícnu
