696. Makroergní vazby jsou vytvořeny:
A) V ATP
b) VAMP
C) v GTP
d) v adenosinu
687. Autotrofní způsob získávání energie:
A) je nezávislý na organických produktech jiných organismů
b) závisí na organických produktech jiných organismů
c) závisí pouze na množství kyslíku v okolí
d) závisí na množství glukózy v okolí
688. Je-li zdrojem energie H2S, jedná se o:
a) heterotrofii
b) fotoautotrofii
C) chemoautotrofii
d) mixotrofii
689. Uvolněná energie se v buňce ukládá:
A) V ATP
b) v AMP
c) v adenosinu
d) v GDP
690. Anaerobní glykolýza je proces:
A) štěpení glukózy
b) štěpení kyseliny pyrohroznové
c) oxidace anorganických látek
d) dehydrogenace anorganických látek
691. Enzymy anaerobní glykolýzy jsou:
A) uloženy volně v cytoplazmě
b) vázány na mitochondrie
c) vázány na endoplasmatické retikulum
d) vázány v buněčné membráně
692. Enzymy oxidativní fosforylace:
A) jsou vázány na mitochondrie
b) jsou uloženy volně v cytosolu
c) jsou uloženy v Golgiho aparátu
d) jsou vázány na plazmatickou membránu
693. Chemická oxidace obecně je:
A) odebrání elektronu látce často spolu s protonem
b) hydrogenace organických sloučenin
c) přijímání elektronů s protony
d) přijímání atomů vodíku
694. Buněčné oxidace:
A) jsou postupné dehydrogenace organických látek
b) jsou postupné hydrogenace organických látek
c) probíhají jako oxygenace
d) jsou postupné dehydratace
695. Oxidativní fosforylace je proces:
A) na kterém se podílejí mitochondrie
b) anaerobní oxidace organických látek a fosforylace ADP
C) aerobní oxidace organických látek a fosforylace ADP
d) dekarboxylace kyseliny pyrohroznové
697. CAMP:
a) je molekula, která se uplatní pouze při hormonální regulaci
B) je univerzální regulační molekula
c) vzniká působením adenylylcyklázy na ADP
D) aktivuje tvorbu hormonů v endokrinních žlázách.
698. Regulace buněčné aktivity:
A) může probíhat na základě vazby receptoru se signálními molekulami, které produkují
jiné buňky organismu
B) většinou zahrnuje několik enzymatických reakcí
C) se účastní malé molekuly zvané druhý posel
D) se účastní G proteiny
699. Buňka v klidu je uvnitř oproti venku nabita:
a) vždy stejně jako vně, tedy kladně nebo záporně
b) kladně
c) obě strany jsou nabity kladně
D) záporně
700. Membránový potenciál:
a) může dosáhnout opačné polarity pouze u prokaryot
b) nemůže dosáhnout opačné polarity
C) může dosáhnout opačné polarity
d) může dosáhnout opačné polarity pouze u vyšších živočichů
701. Membránovým potenciálem rozumíme:
a) schopnost buněčné membrány vázat antigen
B) rozdíl elektrického náboje na zevní a vnitřní straně buněčné membrány
c) schopnost buněčné membrány vázat protilátky
D) malou převahu záporně nabitých iontů uvnitř buňky; zevně malou převahu kladných
iontů
702. Podstatou podráždění buňky na podnět z venku je:
A) změna propustnosti cytoplasmatické membrány pro ionty
B) zvýšení propustnosti plasmatické membrány neuronu pro ionty sodíku
c) zvýšení průchodu vody cytoplasmatickou membránou
d) změna směru hydrofilní a hydrofóbní strany cytoplasmatické membrány
703. K* je typickým iontem:
a) extracelulárním
B) intracelulárním
c) nemá v buňce prakticky význam
d) intra i extracelulárním
704. Na je iontem:
A extracelulárním
b) intracelulárním
C) který uvnitř neuronu vyvolá akční potenciál
d) intra i extracelulárním
