235. V nukleových kyselinách jsou běžné následující komplementární dvojice bází:
A) A-T
b) T-U
C) G-C
d) A-C
236. V nukleových kyselinách jsou běžné následující komplementární dvojice bází:
A) A-T
b) T-C
C) C-G
D) U-A
237. Thymin se v DNA páruje:
A) sadeninem
b) s cytosinem
c) s guaninem
d) s uracilem
238. Cytosin se v DNA páruje:
A) s guaninem
b) s adeninem
c) s uracilem
d) s thyminem
239. K replikaci DNA v živočišné buňce dochází:
A) v jádře a mitochondriích
b) v jádře a chloroplastech
c) v cytoplasmě
d) v lyzosomech
240. Replikací rozumíme přenos genetické informace z:
a) mRNA do tRNA
b) DNA do mRNA
c) mRNA do DNA
D) DNA do DNA
241. Při replikaci DNA:
A) se uplatňuje enzym DNA-polymeráza
B) se uplatňuje komplementarita bází
C) dochází ke zdvojení molekuly DNA
d) se páruje adenin s guaninem
242. Při replikaci DNA vznikají:
a) molekuly mRNA
b) molekuly rRNA
c) dvě dceřinné buňky
D) semikonzervativním procesem nové molekuly DNA
243. Replikace DNA zajišťuje:
A) identitu přenosu informace pomocí pořadí nukleotidů
B) zdvojování molekuly DNA
c) vznik gamet
D) identitu genetické informace v dceřinných buňkách
244. Replikace je proces, ve kterém dochází k:
A) zdvojení DNA
b) syntéze molekul RNA na molekulách DNA
c) syntéze bílkovin dle genetické informace obsažené v mRNA
d) přepisu genetické informace rRNA do mRNA
245. Při replikaci dvouvláknové DNA slouží jako matrice:
A) obě oddělená vlákna původní molekuly DNA
b) pouze jedno vlákno původní molekuly DNA
c) DNA polymeráza
d) vlákno RNA
246. DNA sekvence, na které se váže RNA polymerasa a iniciuje transkripci genu,
se nazývají:
a) introny
B) promotory
c) operátory
d) enhancery
247. Funkčním přepisem strukturních genů je :
a) tRNA
B) mRNA
c) rRNA
d) cDNA
248. RNA se v živočišné buňce syntetizuje:
A) v jádře
b) v ribosomech
c) v cytoplazmě
d) vendoplasmatickém retikulu
249. Průběh transkripce je závislý na působení:
a) DNA-polymeráz
B) RNA-polymeráz
c) N-acetyl-d-galaktosamin transferázy
d) aminoacil-tRNA-syntetázy
250. Transkripcí se rozumí:
A) přepis strukturních genů do mediátorové RNA
b) přepis tRNA genů do informační RNA
c) přepis rRNA genů do cDNA
d) přepis strukturní RNA do mRNA
251. Transkripcí rozumíme přepis genetické informace z:
a) mRNA do peptidu
b) DNA do DNA
C DNA do mRNA
d) tRNA do peptidu
252. Transkripce:
A) je založena na komplementaritě dusíkatých bazi
b) je iniciována ribosomy
C) probíhá v interfázi
D) je enzymatický proces
