64. Z multifaktoriálně dědičných znaků člověka má nejvyšší dědivost:
a) výška postavy
B) inteligenčni kvocient
c) hmotnost postavy
d) krevní tlak
65. Aditivní interakce alel:
A) vyjadřuje jejich přídavný efekt ve fenotypu
B) je typická pro polygenní dědičnost
C) je interakce při které se sčítá účinek alel ve fenotypu
D) je typická pro multifaktoriální dědičnost
66. Model polygenní dědičnosti s prahovým efektem:
A) vysvětluje mechanismus dědičnosti alternativních znaků s polygenní disposicí
B) předpokládá normální rozložení frekvence genotypů v souboru
C) vysvětluje dědičnost většiny vrozených vad
D) vysvětluje částečně i dědičnost některých civilizačních chorob
67. Znaky s multifaktoriální dědičností jsou ovlivněny:
A) aditivním účinkem alel
B) interakcí genotypu a prostředí
c) dominantním efektem alel
D) vlivy prostředí.
GENETIKA
72. Haploidní počet chromosomů je obvykle přítomen v:
A) gametě
b) jaterní buňce
C) spermii
d) zygotě
73. Gamety obratlovců:
a) vznikají z haploidních somatických buněk meiózou
b) vznikají z diploidních somatických buněk mitózou
C) jsou haploidní (mají jednu sadu chromosomů)
d) se dělí mitózou na haploidní somatické buňky
74. Izogamie znamená, že:
a) existují mikro a makrogamety
b) splývající gamety jsou geneticky stejné
c) splývají gamety téhož jedince
D) splývající gamety jsou morfologicky stejné
75. Pokud jsou samčí a samičí gonády na jednom jedinci hovoříme o:
A) hermafroditismu
b) gonochorismu
c) kryptorchismu
d) oogonii
76. Gamety jednoho jedince při pohlavním rozmnožování:
A) mají z každého chromosomálního páru vždy po jednom chromosomu
B) vznikají z diploidních somatických buněk procesem meiózy
c) mají diploidní počet chromosomů
d) mají všechny stejnou genetickou výbavu
77. Pólová buňka:
a) polarizuje membrány v místě synapse nerv-sval
B) vzniká v procesu oogeneze
c) je buňka zadního pólu očního bulbu
d) je tetraploidní
78. Vniknutí spermie do vajíčka je impulsem k dokončení:
A) druhého zracího dělení (meiózy II)
b) prvního zracího dělení (meiózy I)
c) heterotypického dělení
D) homeotypického dělení
79. Gamety jsou:
A) zralé pohlavní buňky
b) buňky s diploidním počtem chromosomů
c) buňky vzniklé amitózou
d) buňky vzniklé rozdělením zygoty
80. Zygoty jsou:
A) oplozená vajíčka
b) pohlavní buňky
c) buňky s polovičním počtem chromosomů
D) buňky s diploidním počtem chromozomů
68. Při nepohlavním rozmnožování:
a) mají potomci polovinu znaků totožnou s původním organismem
b) jsou potomci geneticky totožní jako dvojvaječná dvojčata
c) jsou potomci geneticky odlišní od původních organismů
D) jsou potomci geneticky totožní s původním organismem
69. Cytogenetickým mechanismem při nepohlavním rozmnožování je:
a) amitóza
b) meióza
C) mitóza
d) crossing over
70. Genotypová variabilita je předpokladem:
A) adaptace k měnícím se životním podmínkám
b) potlačení mechanismu přírodního výběru
c) klonování buněk
d) uniformity potomstva
71. Gamety mají:
a) 3r chromosomů
b) diploidní počet chromosomů
c) dvě sady chromosomů
D) haploidní počet chromosomů
