1639. Ekosystém:
a) je soubor živočichů a neživé složky prostředí
B) může být malou částí biosféry, například les
C) je systém otevřený z hlediska energie
D) je vzájemný vztah živé složky s neživými faktory prostředí
1640. Rozmezí podmínek prostředí, jimž se organismus může přizpůsobit stanoví
ekologickou:
a) sukcesi
b) expanzi organismu
C) valenci (přizpůsobivost)
d) bilanci
1641. Na vlastnosti prostředí můžeme usuzovat podle výskytu typických organismů
označovaných jako:
a) predikátory
b) predátoři
C) bioindikátory
d) kosmopolitní indikátorové organismy
1642. Bioindikátory mají:
A) úzkou ekologickou valenci k některé podmínce prostředí
b) zvýšenou rozpustnost v pitné vodě
c) se dovedou přizpůsobovat velkému rozpětí podmínek prostředí
d) největší areál výskytu
1643. Příkladem glaciálních reliktů mohou být:
a) zmrzlé zbytky těl mamutů na Sibiři
b) některé druhy ještěrů na Jávě
C) zbytky některých druhů rostlin v Krkonoších
d) některé druhy přesliček a plavuní ve stepích Afriky
1644. Aktivita živočichů s proměnlivou teplotou těla je přímo závislá:
A) na teplotě jejich okolí
na obsahu vody v buňkách
c) na nitrobuněčné přeměně škrobu v tuk
d) obsahu tuku v buňkách
1645. V atmosféře rozlišujeme (směrem od zemského povrchu) tyto vrstvy:
A) troposféra, stratosféra, ionosféra a exosféra
b) troposféra, stratosféra, endosféra a exosféra
c) pedosféra, endosféra, stratosféra, ionosféra a exosféra
d) troposféra, ionosféra a stratosféra
1646. Hustota populací organismů, které jsou na sobě potravně závislé:
A) kolísá ve vzájemné návaznosti s určitým časovým zpožděním
b) je chráněna zákonem
c) je bez kolísání
d) je dána rozptylem
1647. Biotický potenciál populace je:
a) regulován v tzv. červené knize
b) maximální reprodukční schopnost za nepříznivých podmínek
c) přirozené kolísání v hustotě populace
D) maximální reprodukční rychlost neomezená podmínkami prostředí
1648. Jako kompetici označujeme vztah, kdy:
a) jeden druh zabydluje dvě niky
b) mají dva druhy společného predátora
c) dvě populace žijí souběžně a navzájem se neovlivňují
D) se dva druhy vzájemně omezují
1649. Ekologická nika je kromě prostoru, ve kterém druh žije, dána:
a) preferencí heterozygotů
b) exponenciálním růstem abiotických složek prostředí
C) postavením druhu vůči ostatním organismům
d) počtem druhů v ní žijící
1650. Predátoři:
A) zmenšují celkovou velikost populace kořisti
b) likvidují celou populaci jiného druhu
c) a jejich kořisti si navzájem konkurují
d) žijí v symbióze s druhem, který je jejich kořistí
1651. Člověk má v přírodě mezidruhový vztah:
A) producenta
b) parazita
c) biotického potenciálu
D) predátora
1652. Uměle vytvořená společenstva jsou:
a) stabilní
B) druhově chudá
c) označovaná jako ekotony
d) příkladem ekologické sukcese
1653. Rozlišujeme tři základní typy potravních řetězců:
A) pastevně kořistnický, rozkladný a parazitický
b) suchozemské, vodní a vzdušné
c) producenti, konzumenti a predátoři
d) kořistný, pastevný a symbiotický
1654. Mezi 6 makrobiogenních prvků patří:
A) C,O, N, H, P, S
b) Cu, 0, Pb, H, S
c) C,O, N, H, Ca, Na
d) C, O, N, H, Na, K
1655. Neživotné (abiotické) faktory zevního prostředí jsou:
A) sluneční záření
B) teplota
C) vlhkost ovzduší
D) kyselost půdy
1656. Životné (biotické) faktory zevního prostředí jsou:
A) trofické vztahy
B) působení organismů na sebe
c) teplota ovzduší
d) intensita slunečního záření
