1253. Novorozenec spí denně cca:
a) 8 hodin
b) 10 hodin
c) 15 hodin
D) 20 hodin
1254. Mozkomíšní mok se nachází v:
A) mozkových komorách
b) prostoru mezi kostí a tvrdou plenou mozkovou
c) prostoru mezi tvrdou plenou a pavučnici
D) prostoru mezi omozečnicí a pavučnici
1255. Bílá hmota míšní je tvořena:
A) výběžky nervových buněk
b) těly nervových buněk
c) tukovou tkání
d) krvetvornou tkání
1256. Na povrchu mozku člověka je:
A) šedá hmota mozková
b) bílá hmota mozková
c) vrstva tvořená nervovými vlákny
d) Schwannova pochva
1257. Na povrchu míchy člověka je:
a) šedá hmota
B) bílá hmota
c) vrstva tvořená těly neuronů
d) vrstva holých jader neuronů
1258. Mediátorem na nervosvalové ploténce obratlovců je:
a) dopamin
b) adrenalin
C acetylcholin
d) noradrenalin
1262. Ústředí životně důležitých autonomních funkcí se nachází v:
a) páteřní míše
B) prodloužené míše
c) talamu
d) mozečku
1263. Pro udržování rovnováhy těla a koordinaci pohybů je důležitý:
A) mozeček
b) prodloužená mícha
c) talamus
d) mozková kůra
1264. Mozeček se uplatňuje při:
a) vyšší nervové činnosti
b) řízení vegetativních funkcí
C) řízení rovnováhy a koordinaci pohybů
d) analýze podnětů zrakových, sluchových, čichových a chutových
1265. Činnost vnitřních orgánů a žláz s vnitřní sekrecí je řízená z:
A) hypotalamu
b) talamu
c) prodloužené míchy
d) mozečku
1266. Nepodmíněné reflexy jsou:
a) naučené reakce na určité smyslové podněty
B) vrozené reakce, druhově specifické
c) všechny vrozené reakce organismu
d) běžné změny chování
1267. Centrum řeči je uloženo v:
a) talamu
b) mozečku
c) prodloužené míše
D) mozkové kůře
1259. Chemická synapse (zápoj):
A) umožňuje jednosměrný přenos vzruchu mezi neurony
b) je místem vzniku nervového vzruchu
c) slouží k zesílení převáděného vzruchu
d) umožňuje oboustranný přenos elektrických signálů mezi neurony.
1260. Podstatou vzruchu nervových buněk je:
A) změna propustnosti a náboje membrány
b) chemické změny membrány
c) změna aktivity iontů v cytoplazmě
d) žádná z uvedených alternativ není správná
1261. Mozek dospělého člověka má průměrnou hmotnost:
a) 300 g
b) 500 g
C) 1300 g
d) 2500 g
1268. Prvkem vyšší nervové činnosti jsou:
A) podmíněné reflexy
b) bdění a spánek
c) instinktivní chování
d) emoce
1269. Hlavní ústředí pro řízení tělesné teploty je v:
a hrbolu
B) hypotalamu
c) středním mozku
d) prodloužené míše
1270. Mícha leží:
a) v celém páteřním kanálu
b) jen v krční a hrudní části páteřního kanálu
C) v páteřním kanálu až po druhý bederní obratel
d) v dutině lebeční
