866. Mezi bezlebečné (Cephalochordata) patří:
a) salpy
b) sumky
C) kopinatci
d) mihule
867. Bezlebeční (Cephalochordata) mají:
A) po celý život chordu dorsalis
B) po celý život trubicovou nervovou soustavu
c) chordu dorsalis pouze v embryonálním období
D) uzavřený krevní oběh bez srdce
868. Bezčelistnatci (Agnatha)patří mezi:
A) druhoústé
b) bezlebečné
C obratlovce
d) prvoústé
869. Mihule potoční:
A) má chordu dorsalis zachovanou po celý život
b) má párové končetiny
C) má nepřímý vývoj
D) patří mezi bezčelistnatce (Agnatha)
870. Žraloci mají vnitřní kostru:
a) kostěnou
B) chrupavčitou
c) tvořenou chitinem
d) tvořenou dentinem
871. Kapr obecný (Cyprinus carpio) má:
a) srdce s jednou komorou a dvěma předsíněmi
B) srdce s jednou komorou a jednou předsíní
c) plakoidní šupiny
D) cykloidní šupiny
872. Mezi bezčelistnatce (Agnatha) patří:
a) rejnok
B) mihule
c) kopinatec
d) vršenka
873. Mezi paryby (Chondrichthyes) patří:
A žralok
B) rejnok
c) jeseter
d) úhoř
875. Dýchání obojživelníků (Amphibia):
A) se děje u larev žábrami
b) se děje u larev plícemi
C) se děje u dospělých většinou plícemi
D) má ve všech vývojových stádiích významný podíl kožního dýchání
876. Ocasatí obojživelníci (Caudata) jsou:
A) mloci
b) ještěrky
c) krokodýli
d) želvy
877. Plazi (Reptilia):
A) neudržují stálou tělesnou teplotu
b) mají srdce složené ze dvou částí
c) udržují stálou tělesnou teplotu
d) patří mezi prvoústé
878. Žáby (Anura) mají:
A) lebku připojenou k páteři dvěma kloubními hrboly
b) lebku připojenou k páteří jedním kloubním hrbolem
C) hrudní kost
D) střední ucho s jednou sluchovou kůstkou
879. Krevní oběh obojživelníků (Amphibia) je:
A) dvojí – tělní a plicní
b) pouze velký
c) pouze malý
d) jednoduchý
180. Plazi (Reptilia):
A) mají lebku připojenou k páteři jedním kloubem
B) všichni dýchají plícemi
c) mají jednu srdeční komoru obsahující pouze odkysličenou krev
d) někteří kladou vejce do vody
881. Do třídy plazi (Reptilia) patří řád:
a) mloci (Salamandridae)
B) haterie (Rhynchocephalia)
C) šupinati (Squamata)
D) želvy (Testudines)
882. Hadi (Serpentes):
A) mají žebra na většině obratlů
B) mají redukované oba páry končetin
c) mají významné kožní dýchání
d) jsou u nás zastoupeni např. zmijí obecnou, užovkou obojkatou a slepýšem křehkým
883. Krokodýli (Crocodilia):
a) nemají bránici
B) mají zuby vklíněny v jamkách (alveolách)
c) mají temenní oko
d) mají srdce rozděleno na jednu předsíň a dvě komory
874. V srdci ryby:
a) je krev okysličená
B) je krev odkysličená
c) se mísí krev odkysličená a okysličená
d) je krev teplejší než je tělesná teplota
