304. Mutace somatická:
A) proběhne v somatické, tj. diploidní tělové buňce
B) se do další generace přenáší jen tehdy, proběhla-li v buňce, z níž během dalších
buněčných dělení vznikly pohlavní prabuňky a z nich gamety
C) postihne jen část organismu vzniklou jako buněčné potomstvo mutované buňky
d) žádná z uvedených alternativ není správná
305. Mutace gametická:
A) proběhne v haploidní gametě
b) je do další generace nepřenosná; gameta s mutací zaniká
c) je přenosná do další generace, jen pokud je spontánní
d) žádná z uvedených alternativ není správná
306. Mutace:
A) ztrátové jsou obvykle recesivní
B) dominantní, které přinášejí organismu nové schopnosti či funkce, jsou velmi vzácné.
c) zpětné (reverzní) jsou pravidelné, zpravidla letální, a mutační cyklus se vrací zpět až
kexcisní reparaci
d) zpětné (reverzní) jsou četné, zpravidla jen přechodné; mutační cyklus pak pokračuje
dále k letální mutaci
307. Spontánní mutace:
a) vznikají v nejrůznějších genech se stejnou konstantní frekvencí
B) jejich příčiny nedovedeme zjistit ani ovlivnit
C) jejich pravděpodobnost v somatických buňkách je obecně přímo úměrná (kromě
jiného) rozsahu jejího genomu a trvání jejího buněčného cyklu
d) u člověka je průměrná četnost vzniku gametické mutace 10-3 na jeden gen za jednu
generaci.
308. Spontánní mutace:
A) vznikají v různých genech s různou, ale pro daný gen konstantní frekvencí
b) jejich příčiny jsou známy, např. nervový stress
c) jejich pravděpodobnost v somatických buňkách nelze zvýšit, ale je možno ji snižovat
působením např. chemických mutagenních látek
D) u člověka je průměrná četnost vzniku gametické mutace 1 x 10-5 na jeden gen za jednu
generaci.
309. Četnost spontánních genových mutací na jeden gen a jednu generaci se odhaduje:
a) 0,1%
b) žádná z ostatních odpovědí není správná
C) 10-5 až 10-7
d) 6,3 %
310. Mutagenní činitelé (faktory):
A) vyvolávají (indukují) mutace
B) jsou fyzikální povahy, např. krátkovlné, ionozující i neionizující záření
C) jsou to především záření rentgenové a radioaktivní
D) jsou chemické mutagenní látky (dnes častěji označované jako látky genotoxické)
311. Pro člověka jsou mutagenními faktory:
A) chemické genotoxické látky (asi 60 různých typů)
B) alkylační činidla, silná oxidační činidla (peroxidy), dusitany, činidla interkalační aj.
C) kuřáctví cigaret
D) látky v průmyslových emisích, emisích z energetiky a výfukových plynech
312. Epigenetické mutageny:
a) jsou látky, které poškozují DNA přímo
B) většinou narušují funkci enzymů nezbytných pro replikaci či reparaci DNA
c) jsou např. H, He, NaCl, CO2, některé vitaminy
d) je jiný název látek promutagenních
313. Karcinogeny:
a) jsou mutageny, která chrání organismus před zvrhnutím buněk ve zhoubné buňky
nádorové
B) podněcují vznik somatických mutací
C) jejich koncentrace v našem životním prostředí jsou stále vyšší a vyšší
d) jsou geny s onkogenním potenciálem
314. Vyberte správný/é výrok/y:
A) každá, v chemickém průmyslu nově připravená látka podléhá předepsaným testům na
mutagenní účinky
b) je-li mutagenní aktivita látky vyloučena, je její distribuce mezi obyvatelstvo zakázána
C) většina mutagenů působí současně karcinogenně
D) zvrhnutí buněk v rakovinné buňky může být doprovázeno změnou buněčné morfologie
315. Vyberte správný/é výrok/y:
A) opakované diagnostické rentgenování v lékařství může zvyšovat mutagenní
### the spaces fix parsing
   a karcinogenní zátěž organismu
b) závislost vzestupu úmrtí na rakovinu plic a kouřením cigaret v posledním století nebyla
nikdy prokázána
C) příkladem mutagenů jsou průmyslové emise, výfukové plyny a látky k ochraně
zemědělských rostlin proti škůdcům
D) vyhodnocení buněčné morfologie je jednou z metod v diagnostice zvrhnutí buněk
v buňky rakovinné
316. Standardní alela genu může být změněna v jinou:
A) mutací v některém místě celé své délky
B) ztrátou nebo vložením jednoho nukleotidu
C) záměnou (substitucí) jediné baze
d) zvýšením počtu chromosomových sad
317. Standardní alela genu může být změněna v jinou:
a) mutací pouze v určitých místech celé své délky
b) ztrátou nebo vložením jednoho chromosomu
C) ztrátou nebo vložením několika sousedních nukleotidů
d) při amniocentéze (vyšetření plodové vody)
318. Genové mutace:
A) mohou měnit čtení genetického kódu
b) způsobují změny v karyotypu
c) brání v segregaci mitotickým chromosomům
D) mohou změnit regulaci buněčného dělení
319. Genové mutace strukturního genu:
A) mohou zaměnit jednu aminokyselinu v polypeptidovém řetězci
B) mohou zaměnit více aminkyselin v peptidu
c) vždy znamenají kratší peptid
D) se nemusí projevit změnou peptidu
