758. Trypanozoma spavičná (Trypanosoma gambiense):
a) způsobuje rozpad červených krvinek savců
B) je parazitující prvok přenášený na člověka hmyzem
C) vyvolává spavou nemoc často končící smrtí
D) patří mezi bičíkovce (Mastigophora)
759. Bičenka poševní (Trichomonas vaginalis):
a) má výraznou rodozměnu
B) je lidským parazitem
c) má mezihostitele několika živočišných druhů
D) infekce může u těhotných vyvolat potrat
760. Toxoplasma:
a) patří mezi bičíkovce
B) je parazitem střídajícím hostitele
C) je nebezpečná pro vývoj lidského plodu
d) vyvolává spavou nemoc
761. Žahavci:
A) mají tělo tvořené ektodermem a entodermem, mezi nimiž je mezoglea
B) mají trávicí dutinu typu láčky
c) někteří mají komorové oči
D) u některých skupin se v životním cyklu střídá stádium polypa a medúzy
762. Nezmar:
A) nemá stádium medúzy
B) má žahavé buňky
C) množí se pučením
d) množí se pouze nepohlavně
763. Houby (Porifera) se mohou rozmnožovat:
a) výhradně nepohlavně
B) pučením
C) přes stádium pohyblivé larvy
D) tvorbou gemulí
764. Medúzovci (Scyphozoa):
A) žijí dravě
B) mají gastrovaskulární soustavu
C) mají statokinetické a světločivné smyslové orgány
D) některé druhy mají toxiny smrtelně nebezpečné pro člověka
765. Korálnatci (Anthozoa):
a) mají v životním cyklu stádium medúzy
b) jsou všichni trvale přisedlí
C) žijí pouze v moři
D) zahrnují korály a sasanky
766. Houby (Porifera):
A) netvoří pravé tkáně
B) nemají pevnou symetrii
c) žijí po celý život přisedle
d) jsou výlučně mořští živočichové
767. Tělo hub (Porifera) je tvořeno:
A) povrchovou a vnitřní vrstvou buněk, mezi nimiž je vrstva mezogley
b) ektodermem, entodermem a mezodermem
c) jednou vrstvou buněk různě diferencovaných
d) křemičitou schránkou vyplněnou nediferencovanými buňkami
768. Žahavci (Cnidaria) mají tělní organizaci na úrovni:
a) moruly
B) gastruly
c) blastuly
d) gemuly
769. Říše rostliny (Plantae):
A) jsou převážně fotoautotrofní
B) mají chloroplasty s dvojitou membránou uložené volně v cytoplazmě
C) zásobní látkou je škrob
d) všichni zástupci mají tělo rozčleněné na kořen, stonek a listy
770. Sinice (Cyanobakteria):
A) mají prokaryotní buňky
B) patří mezi gramnegativní bakterie
c) jsou vždy jednobuněčné
D) mohou tvořit vícebuněčná vlákna
771. Sinice (Cyanobakteria):
A) jsou fotoautotrofní
b) obsahují stejné asymilační pigmenty jako zelené rostliny
C) obsahují chlorofyl a a fykobiliproteiny
D) některé druhy tvoří při přemnožení tzv. vodní květ
772. Houby vřeckovýtrusé (Ascomycetes):
A) se rozmnožují pohlavně askosporami
B) se rozmnožují nepohlavně konidiemi
c) jsou po celý život diploidní
D) zástupcem je štětičkovec (Penicillium), kropidlák (Aspergillus) a paličkovice nachová
(Claviceps purpurea)
773. Zygomycety (Zygomycetes):
A) jsou většinou saprofytní
B) zástupcem je např. plíseň hlavičková (Mucor mucedo)
c) množí se jen pohlavně
D) pohlavní rozmnožování zahrnuje splývání haploidních mycelií dvou různých jedinců
774. Mezi houby stopkovýtrusé (Basidiomycota) patří:
A) holubinka trávozelená
B) rez travní obilná
C) hřib smrkový
d) plíseň hlavičková
775. Štětičkovec (Penicillium notatum):
A) je houba vřeckovýtrusa (Ascomycetes)
B) se může množit konidiemi
C) je důležitý pro výrobu antibiotik
d) je důležitý pro výrobu alkaloidů
