794. Motolice jaterní (Fasciola hepatica):
A) cizopasí u přežvýkavců, vzácně u člověka
B) má ústní a břišní přísavku
C) má za mezihostitele bahnatku malou
d) má za mezihostitele škebli rybničnou
795. Motolice (Trematoda):
a) patří mezi hlísty
B) patří mezi ploštěnce
C) mají trávicí soustavu podobnou ploštěnkám
d) nemají trávicí soustavu, přijímají živiny povrchem těla
796. Hlístice (Nematoda):
a) mají trávicí soustavu končící slepě
b) se množí pohlavně i nepohlavně
c) mají vytvořenou cévní soustavu
D) mají pseudocoel
797. Roup dětský (Enterobius vermicularis):
A) parazituje ve střevě člověka
B) je velmi běžný v dětské populaci
c) se k člověku nejčastěji dostává přes domácí zvířata jako mezihostitele
d) dosahuje velikosti zhruba 20-40cm
798. Škrkavka dětská:
A) parazituje v dospělosti ve střevě člověka
b) mezihostitelem je prase domácí
c) má v dospělosti velikost 9-12mm
D) má velikost až 40 cm
799. Vlasovec mízní (Vouchereria bancrofti):
a) parazituje v cévních svazcích vyšších rostlin
B) působí elefantiázu u člověka
c) vyskytuje se běžně na našem území
D má za mezihostitele komára
800. Škrkavka dětská (Ascaris lumbricoides) jako lidský parazit se na člověka
přenáší:
A) vajíčky na zelenině nebo ovoci
b) ze skotu nedovařeným masem
c) z vepřového masa
d) z koček
801. Hádátka (druhy rodu Heterodera):
A) patří mezi hlístice (Nematoda)
b) parazitují ve střevě u dětí
c) žijí pouze ve vodě
D) zahrnují důležité škůdce hospodářských plodin
802. Nahosemenné (gymnospermické rostliny):
a) mají vajíčka v semeníku
B) mají vajíčka na okraji plodolistu (semenných šupin)
c) vytvářejí květ
D) patří k nim cykasy, jinany, jehličnany
803. Krytosemenné (angiospermické rostliny):
A) tvoří květ
B) vajíčka jsou uzavřena v semeníku
C) zahrnují třídy Magnoliopsida, Rosopsida, Liliopsida
D) zahrnují dvouděložné i jednoděložné rostliny
804. Ploštěnci (Plathelminthes) jsou živočichové:
A) s dvoustrannou tělesnou souměrností
b) patřící mezi Diblastica
C) se schizocoelním typem tělesné dutiny
D) patřící mezi prvoústé (Protostomia)
805. Kroužkovci (Annelida) mají:
A) homonomní článkování
b) heteronomní článkování
C) v každém článku jeden pár metanefridií
D) povrch těla krytý kutikulou
806. Svalovec stočený (Trichinella spiralis):
a) patří mezi tasemnice
B) v dospělosti žije v tenkém střevě
C) má larvy, které se zapouzdřují ve svalech
D) parazituje i u člověka
807. U kroužkovců nacházíme:
A) coelom
b) pseudocoel
c) mixocoel
d) schizocoel
808. Nervová soustava u kroužkovců je:
a) difúzní
b) otevřená
c) trubicová
D) žebříčková
809. Mnohoštětinatci (Polychaeta):
A) dýchají žábrami
B) mají po stranách těla nečlánkované přívěsky (parapodia)
c) mají článkované přívěsky
D) vyvíjejí se přes larvu zvanou trochophora
810. Vylučovacím orgánem kroužkovců jsou:
a) protonefridie
B) metanefridie
c) malpighické trubice
d) žádná z uvedených alternativ není správná
811. Protonefridie nacházíme u:
A) ploštěnců (Plathelminthes)
b) hub (Porifera)
C) hlístic (Nematoda)
d) kroužkovců (Annelida)
