1029) Vyberte správné/á tvrzení
A) nuklidy, které se liší hmotností, se nazývají izotopy
b) látky, které jsou složeny z atomů se shodným protonovým a neutronovým číslem se
nazývají izotopy
C) většina prvků v přírodě je směsí několika izotopů
d) izotopy jsou většinou radioaktivní, příkladem radioaktivního izotopu je 130
1030) Planckova konstanta má rozměr
a) mol/kg
b) je bezrozměrná
c) eV
D) J.S
1031) Fotoelektrický jev vysvětluje
a) proč dochází k zahřívání nebo ochlazování látek během jejich rozpouštění
b) proč je rychlost světla konečná
C) jak může dojít k přeměně světelné energie na elektrický proud
D) jev, kdy se vlivem světelné energie z některých látek uvolňují elektrony
1032) Nukleony
a) je název pro protony, neutrony a elektrony, ne však pozitrony
B) je název pro protony a neutrony
c) je název pro protony a elektrony
d) je název pro elektrony a neutrony
1033) Vyberte správnou možnost/správné možnosti. Písmeno l označuje vedlejší
kvantové číslo. Magnetické kvantové číslo
A) může nabývat hodnot od -1 do +1 včetně nuly
b) může nabývat hodnoty od -1 do +1, kromě nuly
c) může nabývat pouze hodnot od -1 do nuly
d) může nabývat pouze hodnot od nuly do +1
1034) Vyberte správnou odpověd/správné odpovědi. Mají různé izotopy téhož prvku
shodnou elektronovou konfiguraci?
a) nemají, liší se v počtu protonů a tudíž i elektronů
b) nemají, podle Pauliho principu
C) mají, protože izotopy mají shodný počet elektronů a stejná pravidla pro obsazování
orbitalů
d) mají, protože izotopy se sice liší v počtu elektronů, ale vzhledem k pravidlům obsazování
je výsledek stejný
1035) Elektronová konfigurace
1s 2s2 2p
163s1 bude příslušet
a) některému z prvků alkalických zemin
B) sodíku
c) chloru
d) kyslíku
1036) Elektronová konfigurace 1s 2s 2p 3s 3pó 4s2 bude příslušet
a) fluoru
b) sodíku
C) vápníku
d) kyslíku
z
6
