1251) Alfa záření je
a) tvořeno dvěma protony, dvěma elektrony a dvěma neutrony
B) tvořeno heliovými jádry
C) uvolňováno z radioaktivních materiálů
D) tzv. měkké záření, neproniká příliš hluboko do ozařovaných materiálů
1252) Beta záření
A) je tvořeno elektrony
B) je uvolňováno při radioaktivním rozpadu
C) má menší energii než gama záření
d) může být vyzařováno i neradioaktivními izotopy
1253) Radioaktivita je
A) spontánní emise vysokoenergetického elektromagnetického záření
B) vyzařování elektromagnetického záření z radioaktivního zdroje
c) jakékoli vyzařování z látek, které se rozpadají
d) přeměna izotopů mezi sebou
1254) Které látky patří mezi binární sloučeniny?
A) HCI
B) H2S
c) HCN
D) NH3
1255) Molekula vodíku označovaná H2 je tvořena
a) dvěma atomy vodíku spojenými iontovou vazbou
B) dvěma atomy vodíku spojenými kovalentní vazbou
c) dvěma atomy vodíku spojenými jádry do jednoho prvku
D) dvěma atomy vodíku spojenými sdíleným elektronovým párem
1256) Které z následujících prvků jsou při teplotě 298 K a normálním atmosférickém
tlaku (101325 Pa) kapalné?
A) Br
b) CI
c) I
D) Hg
1257) Jak je možné znehodnotit diamant?
a) rozpustit jej v silné kyselině jako HCI
b) rozpustit jej v nasyceném roztoku NaOH
C) zoxidovat jej
d) zredukovat jej
1258) Která triáda obsahuje kov alkalických zemin, přechodný (tranzitní) kov a halogen?
a) Cs, Cu, I
b) Ca, Sn, C1
C) Be, Co, At
d) Mg, AI, F
1259) Typické vlastnosti přechodných kovů jsou
A) schopnost tvořit komplexy
b) mají velmi omezený počet ox. čísel, především 2 a 3
C) nemají zcela zaplněné d orbitaly
d) nejsou paramagnetické
