68) Mezi f-prvky řadíme:
a) triádu železa
B) lanthanoidy
c) chalkogeny
D) aktinoidy
69) Který z následujících prvků má nejvyšší elektronegativitu?
a) C1
B) F
c) Cs
d) Ne
70) Zaškrtněte pravdivá tvrzení o atomu sodíku:
a) je elektronegativnější než kyslík a vodík
b) je elektropozitivní, proto silně váže valenční elektrony
C) má v nejvyšší elektronové vrstvě jediný valenční elektron
D) je elektropozitivní, proto snadno odštěpuje svůj jediný valenční elektron
71) Zaškrtněte pravdivá tvrzení o draslíku:
a) atom draslíku je elektronegativnější než chlor
b) je to inertní prvek
C) patří do skupiny alkalických kovů
d) atom draslíku je elektropozitivní, proto se snadno zbavuje elektronu a snadno tvoří
kationty K2+
72) O halogenech platí:
A) nacházejí se ve skupině VII.A a nejvyšší možné kladné oxidační číslo je VII
B) patří mezi typické nekovy (kromě astatu)
C) patří mezi nepřechodné p-prvky
D) jsou silně elektronegativní
73) Prvky I.A skupiny:
a) zahrnují Be, Mg, Ca, Sr, Ba, Ra.
B) tvoří soli (kromě vodíku) rozpustné ve vodě
C) při kontaktu s vodou hoří (kromě Li)
D) patří mezi s prvky
74) Elektronová konfigurace 1s? 2s? 2pº odpovídá prvku/prvkům:
A) 10Ne
B) 12Mg2+
C) 302-
d) zN
75) Prvky Be, Mg, Ca, Sr, Ba, Ra:
a) patří do skupiny alkalických kovů
B) jejich atomy mají o dva valenční elektrony více než předcházející atom ze skupiny
vzácných plynů
C) patří mezi sa-prvky
D) jsou méně reaktivní než s--prvky
76) Mezi d-prvky řadíme:
a) například chalkogeny
B) například Ti, V, Cr, Mn a Cu
c) všechny prvky, jejichž oxidací vznikají barevné sloučeniny
D) prvky, jejichž atomy mohou poskytnout pro vznik vazby elektrony ze slupek ns a (n-1)d
a
