a
42) Pro pravé roztoky hnalytické disperze) platí:
A) poměr rozpuštěné léky a rozpouštědla je možné v určitých mezích plynule měnit
B) rozpuštěné částice jsu menší než 10-9 m
c) pravé roztoky moho existovat pouze v tekutém stavu
d) rozpuštěné částice Siasem sedimentují a lze je proto oddělit centrifugací
43) Vyberte co z následjících tvrzení o rozpouštění látek ve vodě platí:
a) voda rozpouští předvším nepolární látky
B) rozpustnost plynů s bplotou klesá
C) rozpouštěné ionty jsu obklopovány molekulami vody
d) je-li roztok nasycenýdalšího rozpouštění dané látky dosáhneme jen intenzivním
mícháním
44) Které/á z následujíích obecných tvrzení o rozpustnosti solí ve vodě platí?
A) všechny dusičnany jsu dobře rozpustné
b) všechny chloridy jsol rozpustné s výjimkou chloridu vápenatého a hořečnatého
C) všechny sodné a drasıné soli jsou rozpustné
D) všechny barnaté soli
sou rozpustné s výjimkou síranu barnatého
45) Jestliže roztok obsa uje 0,9 % (w/v) NaCl, jeho hmotnostní koncentrace v g/l je:
a) 0,9 g/l
B) 9g/1
c) 15g/l
d) údaj v procentech nele snadno přepočítat na g/l
46) Iontový součin vodyK, = [H30*]-[OH-]:
a) se mění po přidání ky;eliny do roztoku
B) se mění s teplotou
c) je přibližně 14 mol²/12
d) se mění při zředění roztoku
47) Objem jednoho moli plynu:
A) závisí na teplotě
b) je pro plyny s dvouatonární molekulou dvakrát větší než pro vzácné plyny
c) při teplotě 0 °C je nulový
D) závisí na tlaku
48) Silná kyselina:
A) prakticky zcela disocilje
b) vždy ve své molekule (bsahuje atom kyslíku
c) je např. kyselina chlorhá
D) je např. kyselina dusičhá
49) Kyslíkaté kyseliny:
A) mohou být slabé i silne
B) mohou být jednosytnéi vícesytné
c) vytvářejí např. kovy alkalických zemin
D) mohou vznikat reakcí Sdpovídajících oxidů s vodou
50) Hydrogenuhličitan sodný:
A) dává rozpuštěním ve výdě zásaditý roztok
B) má vlastnosti kyseliny i zásady
C) reaguje se silným zásaqami za uvolnění plynu
d) je zásaditější než uhličitan sodný
