a
228) Aktivovaný komplex:
A) vzniká při přibližování molekul k sobě a oslabování vazeb uvnitř nich
b) vzniká pouze v přítomnosti katalyzátoru
c) vzniká po absorpci záření reaktantem
d) je komplex reaktantu s radioaktivním izotopem
229) Katalyzátor:
A) způsobí, že reakce probíhá jiným mechanismem
B) způsobí, že v průběhu reakce vznikají jiné meziprodukty
C) stejnou měrou urychlí dopřednou i vratnou reakci
d) zvýší rovnovážnou konstantu
230) Uvažujme děj, který probíhá v pevné uzavřené nádobě. Přes stěny nádoby se může
předávat teplo. Takový děj je nutně:
a) izotermický
b) izobarický
C) izochorický
d) adiabatický
231) Uvažujme děj, který probíhá v nádobě uzavřené volně pohyblivým pístem, v okolí
nádoby je konstantní tlak. Přes stěny nádoby se může předávat teplo. Takový děj
je nutně:
a) izotermický
B) izobarický
c) izochorický
d) adiabatický
232) Uvažujme děj, který probíhá v nádobě izolované od okolí, aby nemohlo docházet
k výměně tepla. Takový děj je nutně:
a) izotermický
b) izobarický
c) izochorický
D) adiabatický
233) Uvažujme děj, který probíhá v nádobě umístěné ve vodní lázni. Teplota lázně je
udržována na stálé hodnotě. Obsah nádoby je dobře promícháván, takže jeho
teplota je stejná jako teplota lázně. Takový děj je nutně:
A) izotermický
b) izobarický
c) izochorický
d) adiabatický
234) Reakční teplo lze vypočítat jako:
A) součet slučovacích tepel reakčních produktů zmenšený o součet slučovacích tepel
výchozích látek
B) součet spalných tepel výchozích látek zmenšený o součet spalných tepel reakčních
produktů
c) součet slučovacích a spalných tepel reakčních produktů
d) součet spalných tepel reakčních produktů zmenšený o součet jejich slučovacích tepel
235) Exotermické skladné reakce, tj. reakce, jejichž AH<0 a AS > 0:
A) mohou z termodynamického hlediska vždy probíhat samovolně
b) nemohou probíhat samovolně
c) mohou z termodynamického hlediska probíhat samovolně za vhodné teploty
d) se v přírodě nevyskytují
