711) Štěpení bílkovin v žaludku probíhá účinkem:
a) chymotrypsinu
b) trypsinu
C) pepsinu
d) amylasy
712) Do skupiny enzymů lze zařadit:
a) ribosu
B) ribozymy
c) riboflavin
D) reduktasy
713) Prvním československým nositelem Nobelovy ceny za chemii byl:
A) prof. Jaroslav Heyrovský
b) prof. Leopold Heyrovský
c) prof. Otto Wichterle
d) prof. Emil Votoček
714) Prvním nositelem Nobelovy ceny za lékařství, který se narodil v Praze,
A) byla Gerty Theresa Cori
B) byl Carl Ferdinand Cori
C) byli Carl Ferdinand Cori a Gerty Theresa Cori
d) nebyl nikdo z jmenovaných
715) Profesor Leopold Heyrovský obdržel Nobelovu cenu za:
a) vynález polarografie
b) vynález chromatografie
C) nikdy neobdržel Nobelovu cenu
d) vynález kontaktních čoček
716) Profesor Otto Wichterle obdržel Nobelovu cenu za:
a) vynález polarografie
b) vynález chromatografie
C) nikdy neobdržel Nobelovu cenu
d) vynález kontaktních čoček
717) Gregor Johann Mendel se proslavil:
A) objevem základních zákonů genetiky
b) realizací první pitvy na Moravě
c) objasněním struktury DNA
d) obdržením Nobelovy ceny za biologii
718) V oblasti fyziologie, biologie, anatomie a filozofie se proslavil:
A) Jan Evangelista Purkyně
b) Karel Purkyně
c) Emanuel Purkyně
d) Johann Eusebius Purkyně
719) Uhlík může sdílet
a) 3 valenční elektrony
B) 4 valenční elektrony
c) 5 valenčních elektronů
c) 6 valenčních elektronů
