720) Atom je popsán protonovým (atomovým) číslem, které udává
A) pouze počet protonů
b) součet protonů a elektronů
c) součet protonů a neutronů
d) součet protonů, neutronů a elektronů
721) Počet protonů v atomu je shodný s počtem
a) neutronů
B) elektronů
c) neutronů plus elektronů
d) neutronů minus elektronů
722) Orbital je
a) místo, kde se nachází největší hustota elektronů kovalentní vazby mezi dvěma atomy
B) vlnová funkce
C) vyjádření popisu chování elektronu v atomu
d) vyjádření chování každé částice v atomu
723) V organické chemii mají největší význam orbitaly (vyznačené tučně)
a) pad
b) daf
C) sap
d) paf
724) Elektronová konfigurace základního stavu vodíku je
A) 1s1
b) 1s2
c) 1s+ pro izotop 1H a 1s? pro deuterium
d) 1s4 pro izotop ‘H a 1s? pro deuterium a 1s²2p- pro tritium
725) Která z pravidel skutečně popisují uspořádání atomu s nejnižší energií,
tj. elektronovou konfiguraci v základním stavu atomu
A) nejprve se zaplňují orbitaly s nejnižší energií
b) nejprve se zaplňují všechny orbitaly s, potom orbitaly pad
C) každý orbital je obsazen maximálně dvěma elektrony, tyto elektrony mají opačný spin
D) jsou-li k dispozici dva orbitaly, které jsou neobsazené a mají stejnou energii, pak je každý
z nich obsazován jedním elektronem a oba tyto elektrony mají stejný spin
726) Uhlík má
a) čtyři elektrony a konfigurace jeho základního stavu je 1s? 2s?
b) pět elektronů a konfigurace jeho základního stavu je 1s? 2s? 2p1
C) šest elektronů a konfigurace jeho základního stavu je 182 2s²2p2
d) sedm elektronů a konfigurace jeho základního stavu je 1s? 2s²2p3s1
727) Kolik elektronů má ve vnější elektronové slupce draslík?
a) žádný
B) jeden
c) dva
d) více než 3
728) Kolik elektronů má ve vnější elektronové slupce hořčík?
a) jeden
B) dva
c) tři
d) jako čistý kov nemá žádný
