1) Atom uhlíku obsahuje:
a) pouze protony a elektrony
b) pouze protony a neutrony
C) protony, neutrony a elektrony
D) nukleony a elektrony
2) Elektrony v atomu jsou lokalizovány:
a) v jádře i elektronovém obalu
b) pouze v jádře
C) pouze v elektronovém obalu
d) žádná odpověď není správná
3) Atomy se stejným počtem protonů a rozdílným počtem neutronů se nazývají:
A) izotopy
b) izotypy
c) nuklidy
d) nukleotidy
4) Izotopy jednoho prvku mají:
A) stejné chemické vlastnosti
b) stejné fyzikální vlastnosti
c) rozdílné chemické vlastnosti
D) rozdílné fyzikální vlastnosti
5) Hlavní kvantové číslo n:
a) určuje tvar a energii orbitalu
b) charakterizuje rotační pohyb elektronů
C) určuje příslušnost elektronu k jedné energetické vrstvě
d) určuje orientaci orbitalu v prostoru
6) Vedlejší kvantové číslo 1:
a) je značeno čísly 1, 2, 3, 4... a písmeny K, L, M, N
B) nabývá hodnot 0 až (n-1)
C) nabývá hodnot přirozených čísel
D) určuje tvar a energii orbitalu
7) Vedlejší kvantové číslo l=1 charakterizuje stav nebo také elektrony:
a) f
b) d
C) p
d) s
8) Vyberte atomy se správně zapsanou elektronovou konfigurací v základním stavu:
a) uhlík 6C: 1s7, 2s, 2p4
B) kation lithny Li*: 1s
C) síra 16S: 1s2, 2s?, 2p6, 3s2, 3p4
D) hořčík 12Mg: [Ne] 3s?
9) Vyberte správné tvrzení:
A) He má ve valenční vrstvě 2 elektrony.
b) p-prvky mají valenční elektrony pouze v orbitalech p
C) s-prvky mají valenční elektrony pouze v orbitalech s
D) d-prvky mají valenční elektrony v orbitalech ns a (n-1)d
