1260) Vzácné plyny
a) Jsou v přírodě málo zastoupené a netvoří žádné sloučeniny
B) Alespoň jeden se využívá v lékařství
c) Jsou netečné, ale jinak normální plyny s dvouatomovou molekulou jako má např. vodile
d) Jsou vždy těžší než vzduch
1261) Zlato se používá v medicíně a stomatologii, protože
A) je chemicky velmi stálé
b) je špatným vodičem el. proudu
c) je tvrdé a pružné
D) nepodléhá korozi
1262) Arsen
A) je téměř netoxický jako prvek, ale toxický ve většině sloučenin, např. oxidu arsenitém
b) je zcela toxický jako prvek a ve většině sloučenin
C) je polokov
D) je součástí zdravotně závadného spadu v okolí hutí a tepelných elektráren
1263) Vyberte správné tvrzení. Polokovy
a) jsou vodivé ve stejné míře jako kovy
B) jsou v periodické tabulce umísteny úhlopříčně, mezi kovy a nekovy
C) obvykle tvoří amfoterní oxidy
D) zahrnují B, Si, Ge, As, Se a další
1264) Sodík se uchovává pod vrstvou petroleje, protože
a) silně zapáchá
B) reaguje prudce s vodou
c) reaguje prudce s kyslíkem
d) se skladuje v křemenném písku
1265) Vyberte správnou možnost. Tzv. těžké kovy
a) jsou sloučeniny prvků, které mají vysokou atomovou hmotnost jako je např. olovo
B) je skupina složená převážně z přechodných prvků
c) je skupina kovů, které jsou všechny toxické
D) zahrnují i železo
1266) Přechodové kovy (také přechodné n. tranzitní)
A) jsou prvky, které nemají zcela zaplněný d-orbital
b) jsou přechodem mezi kovy a nekovy a vedou proud i při nízkých teplotách
C) zahrnují Cu, Ag, Au
d) nezahrnují žádný radioaktivní prvek
1267) Biodegradace je
a) odkládání odpadů v přírodě
B) biologické odbourávání látek
C) proces, ve kterém se často využívá činnosti mikroorganismů
d) postup, při kterém je necitlivými zásahy zničena cenná přírodní oblast (např. stavba
v chráněné oblasti)
1268) Přírodní hedvábí je
a) produkt slinných žláz jednoho druhu pavouků
B) získáváno ze zámotků bource morušového
C) látka bílkovinné povahy
d) polysacharid, podobně jako celulóza
