242. S kolmé skály vysoké 20 m padá vodopád. Rychlost toku vody než začne padat je
3 m/s. Jak daleko od úpatí skály voda dopadá? Použijte g = 10 m.s-2.
a) 2 m
b) 3 m
c) 5 m
D) 6 m
243. Velikost rychlosti výtoku reálné kapaliny otvorem ve stěně je
A) menší než u ideální kapaliny
b) větší než u ideální kapaliny
c) stejná jako u ideální kapaliny
d) menší či větší než u ideální kapaliny v závislosti na jejích chemických vlastnostech
244. Dva hmotné body se navzájem přitahují
a) různě velkými silami téhož směru
b) tak, že každý bod působí silou úměrnou své hmotnosti
C) stejně velkými silami opačného směru
d) různě velkými silami opačného směru
245. Uvažujte působení gravitačních sil mezi menším tělesem A a nesrovnatelně
větším tělesem B. Platí, že
A) těleso A působí na těleso B stejnou silou, jakou působí těleso B na těleso A
b) síla, kterou působí těleso A na těleso B je zanedbatelná
c) síla, kterou působí těleso A na těleso B je nulová
d) pohybový účinek síly, kterou působí těleso B na těleso A je stejný jako pohybový účinek
síly, kterou působí těleso A na těleso B
246. Značí-li k gravitační konstantu, je velikost gravitační síly F, působící mezi dvěma
hmotnými body o hmotnostech mi a m2 ve vzdálenosti r dána vztahem
a) F = km1m2/r
B) F, = km m2/r2
c) F km mer
Kmm2r2
247. Jednotkou gravitační konstanty je
a) N.m. kg-1
b) N.m². kg?
c) N. kg?.m-2
D) N.m². kg-2
248. Pomocí základních jednotek soustavy SI bychom mohli jednotku gravitační
konstanty vyjádřit jako
A) kg-1.m3.s-2
b) kg-2.m3.s-2
c) kg-1.m?.s-2
d) kg-1.mºs-1
249. Jednotkou tíhového zrychlení je
a) N.s
b) m.s-1
C) m.s-2
d) kg.m.s-2
g
g
d) Fg
-1
3
