878. Magnetické domény jsou vytvářeny atomy, jejichž magnetické momenty jsou
a) navzájem kolmé
b) opačně orientovány
C) stejně orientovány
d) orientovány na sobě nezávisle
879. Curieova teplota je teplota, při níž
a) dochází k rozpadům radioaktivních atomů
b) dochází k sublimaci
C) feromagnetická látka přestává být feromagnetickou
d) končí křivka vypařování v pt diagramu
880. Ferity
a) mají relativní permeabilitu kolem 1
B) jsou sloučeniny oxidu železa s oxidy jiných kovů
C) mají značně větší měrný elektrický odpor než kovová feromagnetika
d) patří do skupiny diamagnetických látek
881. Jednotkou intenzity magnetického pole je
A) A.m-1
b) A.m
c) A.m2
d) A-2.m
882. Velikost intenzity magnetického pole dlouhé cívky je určena
a) pouze protékajícím proudem
b) pouze počtem závitů
c) délkou cívky
D) součinem proudu a hustoty závitů
883. Relativní permeabilita feromagnetických látek
a) je konstantní
b) nezávisí na velikosti intenzity magnetického pole v látce
c) je zhruba stejná jako permeabilita yakua
D) závisí na velikosti intenzity magnetického pole v látce
884. Jednotkou magnetického indukčního toku je
A) weber
b) tesla
c) henry
d) siemens
house
885. Magnetický indukční tok o rovinným závitem o ploše S, jehož normála svírá se
směrem toku úhel a, je určen vztahem
a) 0 = BSsina
B) 0 = BScosa
c) Q = B/Ssina
d) 0 = B/Scosa
=
886. Které z následujících tvrzení je správné? Indukované elektromotorické napětí
vzniká
A) ve vodiči, který se pohybuje v časově neproměnném magnetickém poli
B) v nepohybujícím se vodiči, který je v časově proměnném magnetickém poli
C) ve vodiči, který se pohybuje v časově proměnném magnetickém poli
d) v nepohybujícím se vodiči, který je v časově neproměnném magnetickém poli
