401. Kapacita nabitého deskového kondenzátoru ve vakuu je 5 pF. Použijeme-li jako
dielektrikum sklo (Ex = 6) bude jeho kapacita
a) 0,83 pF
b) 1,2 pF
C) 30 pF
d) 180 pF
402. Intenzita elektrického pole nabitého deskového kondenzátoru ve vakuu je
6 kV.m-1. Použijeme-li jako dielektrikum sklo (Ex = 6), bude intenzita jeho
elektrického pole
A) 1 kV.m-1
b) 6 kV.m-1
c) 36 kv.m-1
d) 60 kV.m-1
403. Plošná hustota elektrického náboje je
A) přímo úměrná intenzitě elektrického pole při vnějším povrchu vodiče
b) nepřímo úměrná intenzitě elektrického pole při vnějším povrchu vodiče
c) přímo úměrná kvadrátu intenzity elektrického pole při vnějším povrchu vodiče
d) nepřímo úměrná kvadrátu intenzity elektrického pole při vnějším povrchu vodiče
404. Plošná hustota elektrického náboje na povrchu kovové koule o průměru 20 cm,
je-li na něm rovnoměrně rozmístěn náboj 12,56 mC je přibližně
A) 100 mC.m-2
b) 50 mC.m-2
c) 25 mC.m-2
d) 10 mC.m-2
405. Grafickým znázorněním sil působících mezi dvěma částicemi (např.molekulami)
jako funkce vzdálenosti je
a) přímka
b) monotonně klesající křivka
c) monotonně stoupající křivka
D) křivka s extrémní hodnotou v určité krátké vzdálenosti
406. Uvažujeme-li závislost sil působících mezi dvěma částicemi (např.molekulami)
na jejich vzdálenosti
a) jde pouze o přitažlivé síly
b) jde pouze o odpudivé síly
C) jde o přitažlivé i odpudivé síly a výsledná křivka je součtem křivek pro tyto dva typy sil
d) mezi dvěma molekulami nepůsobí žádné síla
407. Budiž r vzdálenost dvou částic v rovnovážné poloze. Ve vzdálenosti větší nežr je
výsledná síla mezi částicemi
A) přitažlivá
b) odpudivá
c) nulová
d) přitažlivá nebo odpudivá, v závislosti na velikosti částic
408. Vyberte nesprávné tvrzení: Pro vzdálenost r mezi dvěma částicemi (např.mezi
dvěma molekulami vody), která odpovídá rovnovážné poloze, je
A) výsledná síla přitažlivá
b) výsledná síla nulová
C) výsledná síla odpudivá
D) nelze jednoznačně odpovědět
