963. Jednotkou úhlové frekvence je
A) rad.s-1
b) rad.s
c) rad-1
d) rad
964. Které tvrzení je správné? Úhlová frekvence
A) je nepřímo úměrná periodě
b) je nepřímo úměrná frekvenci
C) je přímo úměrná frekvenci
d) má jednotku radián.sekunda
965. Které z následujících tvrzení je nesprávné? Jednoduchý kmitavý pohyb je pohyb
A) aperiodický, přímočarý a nerovnoměrný
B) periodický, přímočarý a rovnoměrný
c) periodický, přímočarý a nerovnoměrný
D) periodický, křivočarý a nerovnoměrný
966. Zrychlení kmitavého pohybu je
A) přímo úměrné okamžité výchylce a v každém okamžiku má opačný směr
b) nepřímo úměrné okamžité výchylce a v každém okamžiku má opačný směr
c) přímo úměrné okamžité výchylce a v každém okamžiku má souhlasný směr
d) nepřímo úměrné okamžité výchylce a v každém okamžiku má souhlasný směr
967. Rychlost kmitavého pohybu je
a) konstantní
b) lineárně rostoucí s časem
C) harmonickou funkcí času
d) nezávislá na úhlové frekvenci
968. Který převodní vztah je správný?
a) 30º = 17/4 rad
B) 30º = 1/6 rad
c) 45º = 1/6 rad
d) 45º = 1/3 rad
969. Mezi dvěma veličinami harmonického pohybu stejné frekvence je fázový rozdíl
2kt rad. Pak obě veličiny
A) mají stejnou fázi
b) mají opačnou fázi
c) dosahují maximální amplitudy v časech posunutých o T/4
d) dosahují maximální amplitudy v časech posunutých o 3/2 T
970. Mezi dvěma veličinami harmonického pohybu stejné frekvence je fázový rozdíl
(2k+1)n rad. Pak obě veličiny
a) mají stejnou fázi
B) nají opačnou fázi
c) dosahují maximální amplitudy v časech posunutých o T/4
d) dosahují maximální amplitudy v časech posunutých o 3T/2
=
-
!
