=
=
-
297. Rychlost tělesa při volném pádu v závislosti na čase znázorníme v pravoúhlých
souřadnicích jako
a) přímku rovnoběžnou s vodorovnou osou
B) přímku o směrnici g
c) parabolu
d) hyperbolu
298. Zrychlení tělesa při volném pádu v závislosti na čase znázorníme v pravoúhlých
souřadnicích jako
A) přímku rovnoběžnou s vodorovnou osou
b) přímku o směrnici g
c) parabolu
d) hyperbolu
299. Označíme-li gravitační zrychlení g, pak pro těleso vržené svisle vzhůru rychlostí
o velikosti v, lze vyjádřit výšku výstupu h jako
a) h = Vog
b) h = vo/g
c) h = (vo)?/g
D) h = (v.)?/(28)
300. Označíme-li gravitační zrychlení g, pak těleso, které bylo vrženo svisle vzhůru
a dosáhlo výšky h dopadne zpět na povrch Země rychlostí v danou vztahem
a) v = 2gh
b) v= (2gh)?
c) v = 2gh?
D) y= 2gh
301. Těleso bylo vrženo svisle vzhůru rychlostí vo při gravitačním zrychlení g. Dopadlo
zpět na povrch Země rychlostí v. Odpor vzduchu zanedbáváme. Platí, že
a) v = vo/2
B) v = Vo
c) v = = 2vo
d) v = gvo
302. Při vodorovném vrhu je výsledné posunutí za určitý čas rovno
a) skalárnímu součtu dvou posunutí
b) vektorovému součtu dvou posunutí, kde obě posunutí odpovídají rovnoměrnému
přímočarému pohybu
C) vektorovému součtu dvou posunutí, kde jedno odpovídá rovnoměrnému přímočarému
a druhé rovnoměrně zrychlenému přímočarému pohybu
d) vektorovému součtu dvou posunutí, kde obě odpovídají rovnoměrně zrychlenému
přímočarému pohybu
303. Dráha, kterou těleso vykoná během prvých 5 sekund od počátku volného pádu
z původně klidové polohy, při zanedbatelném odporu vzduchu, je přibližně
a) 20 m
b) 40 m
c) 90 m
D) 125 m
