=
=
=
203. Značí-li F sílu působící kolmo na plochu velikosti S, pak pro hydraulický lis platí
a) F2/F2 = S2/S1
B) F1/F2 = S1/S2
c) F1S1 = F2S2
d) p1/p2 = S1/S2
204. Budiž u hydraulického lisu S1 = 10 cm², S2 = 1 m2. Jakou silou musíme působit na
píst o menší ploše, abychom mohli na druhé straně zvedat těleso o hmotnosti
0,5 t (použijte g = 10 m.s-?)?
a) 1N
B) 5N
c) 10 N
d) 50 N
205. Vztah mezi hustotami p, případně hmotnostmi m a výškami hladin h dvou
nemísících se kapalin nad jejich společným rozhraním v trubici tvaru U je
a) P1, P2 = h1, h2
B) pıh1 = pzh2
c) m_h1 = mzhz
d) m1.m2 = h . hz
206. Máme-li vypočítat poměr mezi výškami dvou nemísících se kapalin ve spojených
nádobách nad jejich společným rozhraním, je třeba znát
a) jejich hustoty a hmotnosti
b) jejich hustoty, hmotnosti a tvar nádob
C) pouze poměr jejich hustot
d) jejich objemy
207. Velikost tlakové síly kapaliny na dno závisí
A) na její hustotě, výšce hladiny a plošném obsahu dna
b) pouze na její hustotě a výšce hladiny
c) na jejím objemu a plošném obsahu dna
d) na její hmotnosti a plošném obsahu dna
208. Velikost tlakové síly na dno nádoby obecně nezávisí na
a) hustotě kapaliny
b) plošném obsahu dna
c) výšce hladiny
D) celkové hmotnosti kapaliny
209. Velikost tlaku v kapalině u dna nádoby nezávisí na
a) tíhovém zrychlení
b) výšce hladiny
c) hustotě kapaliny
D) plošném obsahu dna
210. Jaká je číselná hodnota hustoty vody vyjádřená pomocí základních jednotek
soustavy SI?
a) 1
b) 10
c) 100
D) 1000
