英
...................
REJ
281. Nalezněte správné tvrzení:
a) zemské gravitační zrychlení je nezávislé na nadmořské výšce
B) gravitační potenciál je skalární veličina
c) gravitační potenciál a gravitační zrychlení jsou vektory různého směru
D) gravitační zrychlení a gravitační potenciál mají různé jednotky
282. Za prakticky homogenní gravitační pole můžeme považovat
a) gravitační pole Země jako celek
b) radiální gravitační pole
C) pole v malé části prostoru velkého gravitačního pole, kde jsou v každém bodě intenzity
gravitačního pole stejné co do směru i velikosti
d) gravitační pole mezi dvěma stejně velkými tělesy
283. Poloměr Země je 6400 km. Ve výšce 12800 km bude velikost gravitačního
zrychlení
a) dvakrát menší než na povrchu Země
b) čtyřikrát menší než na povrchu Země
c) třikrát menší než na povrchu Země
D) devětkrát menší než na povrchu Země
284. Poloměr Země je 6400 km. Ve vzdálenosti 32000 km bude velikost intenzity
gravitačního pole ve srovnání s hodnotou na povrchu Země menší
A) 36krát
b) 6krát
c) 25krát
d) 5krát
285. Jaká je hodnota gravitační potenciální energie tělesa o hmotnosti 10 kg ve výšce
50 m, předpokládáme-li homogenní gravitační pole o intenzitě 9,80 N. kg-??
a) 490 )
B) 4,9 kJ
c) 9,8 kJ
d) 19,6 k)
286. Značí-li E, potenciální energii, m hmotnost, h výšku a g gravitační zrychlení, pak
gravitační potenciál , v daném bodě je definován jako
a) 0,= Em
b) 0,= Eq/mg
C) 0 = Eg/m
d) 0g = Ep/mh
287. Jednotkou gravitačního potenciálu je
A) J. kg-1
b) J. kg
c) J.m
d) J.m-1
288. Vyjádříme-li jednotku gravitačního potenciálu pomocí základních jednotek
soustavy SI, obdržíme
a) kg.m.s
B) m?s-2
c) m-as-2
d) m-2.s2
g
g
8
g
