0
1002. Při nuceném kmitání oscilátoru
a) vznikají rázy
b) oscilátor kmitá vždy s poněkud nižší frekvencí než je jeho vlastní
c) oscilátor kmitá vždy s frekvencí poněkud vyšší než je jeho vlastní
D) oscilátor kmitá vždy s frekvencí vnějšího působení
1003. Vlastnosti soustavy, která nuceně kmitá
A) nemají vliv na frekvenci kmitání
b) mají vliv na frekvenci kmitání
c) neovlivňují amplitudu a fázi nuceného kmitání
d) určují tlumení
1004. Které tvrzení je nesprávné? Frekvence nuceného kmitání
A) závisí na vlastnostech kmitajícího objektu
B) závisí na hmotnosti soustavy
c) nezávisí na tuhosti soustavy
d) závisí na frekvenci působící síly
1005. Při vynuceném kmitání LC obvodu s vlastní úhlovou frekvencí w. je amplituda
napětí vynucených kmitů
a) maximální při úhlové frekvenci oscilátoru w >w.
b) maximální při úhlové frekvenci oscilátoru w <w.
C) maximální při úhlové frekvenci oscilátoru w - :w.
d) minimální při úhlové frekvenci oscilátoru w = W.
1006. V kmitajícím LC obvodu okamžitý náboj na deskách kondenzátoru
a) lineárně roste a exponenciálně klesá
B) je harmonickou funkcí času
c) je nulový
d) lineárně klesá a exponenciálně roste
1007. Které z následujících tvrzení je nesprávné? Okamžité napětí na deskách
kondenzátoru v kmitajícím LC obvodu
A) po určitou dobu lineárně roste
B) po určitou dobu lineárně klesá
C) je konstantní
d) je harmonickou funkcí času
1008. Okamžitý proud v kmitajícím LC obvodu
a) po určitou dobu lineárně roste
b) po určitou dobu lineárně klesá
C) je harmonickou funkcí času
d) je konstantní
1009. Značí-li L indukčnost a C kapacitu, je úhlová frekvence w. vlastního kmitání
oscilačního obvodu dána vztahem
A) W, = 1/(LC)
b) w, = 1/(21/(LC))
c) w. = 1/(LC)
d) w. = 21/(LC)
=
