620. Které z uvedených tvrzení je pravdivé?
A) v některých dielektrikách mohou existovat elektrické dipóly až po vložení elektrického
pole, v jiných existují stále
b) dielektrika jsou pouze látky s permanentními (stálými) dipóly
c) dielektrika jsou pouze látky s indukovanými dipóly
D) polarizací dielektrika působením vnějšího elektrického pole se vytvoří vnitřní elektrické
pole opačného směru
621. Příkladem dielektrika se stálými (permanentními) dipóly je
a) sklo
b) slída
c) vzduch
D) voda
=
622. Které z uvedených tvrzení je pravdivé?
A) polarizací dielektrika působením vnějšího elektrického pole se vytvoří vnitřní elektrické
pole opačného směru
b) polarizací dielektrika působením vnějšího elektrického pole se vytvoří vnitřní elektrické
pole téhož směru
c) v dielektriku vloženém do vnějšího elektrického pole se žádné elektrické pole nevytváří
d) dielektrikum vložené do vnějšího elektrického pole získává elektrický náboj
623. Je-li velikost intenzity vnějšího elektrického pole Eq, velikost intenzity vnitřního
pole vytvořeného polarizací dielektrika E,, bude velikost intenzity výsledného
pole E:
a) E= E + E
B) E = Ee - E
c) E = E; - E
d) E = 2E - E
624. Budiž velikost intenzity elektrického pole ve vakuu Eę, v dielektriku E, hodnota
permitivity ε a relativní permitivity £ . Platí, že
a) ε = E/E
b) ε = E/E
C) E = E/E
d) { =
E = E/E
625. S konstantou zvanou permitivita se setkáváme
A) ve vzorci pro výpočet kapacity deskového kondenzátoru
b) ve vzorci pro měrný odpor materiálu
c) ve Faradayových zákonech elektrolýzy
D) v Coulombově zákonu
626. Jednotkou permitivity dielektrika je
a) Em
B) F.m-1
c) C.m
D) C. N-1.m-2
627. Z Coulombova zákona můžeme vyjádřit jednotku permitivity prostředí jako
a) C. N.m
b) C. N-1.m-2
c) ca.N-1.m
D) C2. N-7.m-2
2
