325. Podle definičního vztahu pro intenzitu elektrického pole by její jednotkou mohl
být
a) N.C
B) N.C-1
c) N-2.C
d) N-1.C-1
326. Z úvah o intenzitě elektrického pole plyne vztah mezi jednotkami
A) NC-1 = V.m-1
b) N-1.C = V.m-1
c) N-1.C = V.m
d) N.C = V.m
=
327. Která z uvedených veličin je skalár?
a) intenzita elektrického pole
B) velikost elektrické síly
C) permitivita prostředí
D) elektrický náboj
328. Intenzitu elektrického pole definujeme jako
a) součin dvou vektorů
b) součin vektoru a skaláru
c) podíl - skalár lomený vektorem
D) podíl - vektor lomený skalárem
329. Vyberte pravdivé tvrzení:
a) podle definice intenzity elektrického pole by bylo možno jednotku této veličiny vyjádřit
jako N. C
B) pro intenzitu elektrického pole užíváme jednotku V.m-1
C) intenzita elektrického pole a elektrická síla působící na kladný náboj jsou vektory
stejného směru
d) mezi dvěma rovnoběžnými, izolovanými, elektricky nabitými deskami je radiální
elektrické pole
330. Elektrické pole v okolí bodového elektrického náboje
A) je nehomogenní
b) má stejnou intenzitu pro každý bod v dané vzdálenosti
c) je axiální
D) je radiální
331. Radiální elektrické pole můžeme očekávat například
a) v okolí elektricky nabité tyče
b) mezi dvěma elektricky nabitými deskami
c) mezi dvěma elektrickými nabitými tělesy
D) v okolí iontu
332. Intenzita elektrického pole uvnitř nabité vodivé koule
a) je vektor směřující do středu koule
b) je vektor směřující ze středu koule
c) je vektor směřující do středu u kladně nabité koule a od středu u záporně nabité koule
D) je nulová
