-
-
-
604. Označte variantu, ve které jsou pro obě veličiny či konstanty uvedeny správné
jednotky:
a) tepelná kapacita – J; měrná tepelná kapacita - J. kg-1. K-1
B) Boltzmannova konstanta - J.K-1; konstanta v Boylově-Mariottově zákonu - J
c) molární plynová konstanta - J.mol-1; normálové napětí – Pa
d) modul pružnosti v tahu -- Pa; měrné skupenské teplo tání – J. K-1
605. Při měření teploty rtuťovým teploměrem se využívá jevu
a) kapilární elevace
b) kapilární deprese
C) teplotní objemové roztažnosti
d) hydrostatického tlaku
606. Grafem závislosti objemu kapalin na přírůstku teploty je ve většině případů
a) přímka procházející počátkem
b) křivka s maximem při určité teplotě
c) křivka s minimem při určité teplotě
D) přímka s úsekem na svislé ose, který je roven počátečnímu objemu
607. Měrné skupenské teplo tání vyjadřujeme v jednotkách
A) J. kg-1
b) J.mol-1
c) J. kg-1 K-1
d) J. K-1
608. Počet fází ve stavu, který odpovídá kterémukoliv bodu na některé z křivek
fázového diagramu dané čisté látky je
a) 0
b) 1
C) 2
d) 3
609. Počet fází ve stavu, který odpovídá kterémukoliv bodu v oblastech mezi křivkami
fázového diagramu dané čisté látky je
A) 1
b) 2
c) 3
d) 0
610. Počet fází ve stavu, který odpovídá trojnému bodu fázového diagramu dané čisté
látky je
a) 0
b) 1
c) 2
D) 3
611. Ve fázovém diagramu látky je vlevo od křivky tání
A) oblast pevné látky
b) oblast kapaliny
c) oblast přehřáté páry
d) oblast současně přítomné pevné látky a kapaliny
