1018. Zrychlení harmonického pohybu
A) je přímo úměrné výchylce
b) je nepřímo úměrné výchylce
C) má v každém okamžiku opačný směr
d) má v každém okamžiku stejný směr
1019. Značí-li F sílu, m hmotnost, w úhlovou rychlost a y výchylku mechanického
oscilátoru, má jeho pohybová rovnice tvar
a) F= mw2/y
B) F= -mway
c) F= mway
d) F = 41²my
1020. Podélné mechanické vlnění může vzniknout
a) pouze v plynném skupenství
b) pouze v kapalném skupenství
c) pouze v tuhém skupenství
D) ve všech skupenstvích
1021. Příčné mechanické vlnění může vzniknout
a) pouze v plynném skupenství
b) pouze v kapalném skupenství
c) v plynném a kapalném skupenství
D) žádná z nabídnutých odpovědí není správná
1022. Perioda T a frekvence fpostupného vlnění spolu souvisejí vztahem
a) f= 2.T
b) fT = 2
c) f=1/T
D) fT = 1
1023. Pro fázovou rychlost v mechanického vlnění s vlnovou délkou à a periodou T
platí vztah
A) v=N/T
b) v=XT
c) v=N/f
D) v = af
1024. Vlnová délka mechanického vlnění je vzdálenost dvou nejbližších bodů,
které kmitají s fází
a) 1/2
b) 1/4
c) n
D) 211
=
1025. Vlnění o stejné amplitudě a frekvenci se mohou interferencí rušit, liší-li se ve fázi
0
a) sudý počet vin
b) lichý počet vin
C) lichý počet půlvin
d) sudý počet půlvin
