-
273. Jednotka intenzity gravitačního pole vyjádřená pomocí základních jednotek
soustavy Si bude stejná jako jednotka
a) rychlosti
B) zrychlení
c) hybnosti
d) momentu síly
274. Značí-li m hmotnost, pak mezi velikostí intenzity gravitačního pole
Ka gravitačním zrychlením g platí
A) K= g
b) K = 1/g
c) K = gº/2
d) K = mg
275. Rovnost mezi intenzitou gravitačního pole a gravitačním zrychlením vyplývá
z kombinace definice intenzity gravitačního pole a
a) prvního pohybového zákona
B) druhého pohybového zákona
c) třetího pohybového zákona
d) zákona o zachování hybnosti
276. Intenzita gravitačního pole a gravitační zrychlení v daném místě určitého
gravitačního pole jsou
a) skaláry
b) vektory stejného druhu, opačného směru a stejné velikosti
C) vektory stejného druhu, směru i velikosti
d) vektory různého druhu
277. Budiž poloměr Země Ry, hmotnost Země My, výška tělesa nad zemským povrchem
h a jeho hmotnost m. Uvažujeme-li gravitační sílu F (h) působící na těleso,
vyjádříme ji jako
a) F (h) = kmM /h
b) F (h) = kmM,(h - R.)2
C) F (h) = kmM/(R_/2 + h)2
D) F (h) = kmM_/(Rz + h)?
278. Z uvedených míst bude největší intenzita zemského gravitačního pole
A) na povrchu mořské hladiny
b) na vrcholu nejvyšší hory světa
c) při horní hranici atmosféry
d) v kosmickém prostoru
279. Které z následujících tvrzení je nesprávné? Největší gravitační zrychlení udílí
gravitační síla daná gravitačním polem Země tělesu
a) na povrchu Země
B) ve výši 3000 m nad povrchem Země
C) ve výši 8000 km nad povrchem Země
D) velikost gravitačního zrychlení je nezávislá na vzdálenosti od Země
280. Označte správné tvrzení:
A) intenzita gravitačního pole má stejný směr i velikost jako gravitační zrychlení
b) intenzita gravitačního pole Země je nezávislá na výšce na povrchem Země
C) intenzita gravitačního pole je nezávislá na hmotnosti tělesa uvažovaného v daném místě
d) na povrchu Země je stejné gravitační zrychlení jako ve stratosféře
-
g
Z
=
+
