a
a
178. Uvažujte přibližnou hodnotu g = 10 m.s-2 a zanedbejte odpor vzduchu. Za těchto
podmínek těleso vržené svisle vzhůru rychlostí 20 m/s dosáhne výšky
a) 50 m
b) 10 m
C) 20 m
d) 40 m
179. Uvažujte přibližnou hodnotu g = 10 m.s-2 a zanedbejte odpor vzduchu. Kámen
vržený svisle vzhůru dopadl zpět za 4 s. Jaké nejvyšší výšky dosáhl?
a) 15 m
B) 20 m
c) 25 m
d) 30 m
180. Uvažujte přibližnou hodnotu g = 10 m.s-2 a zanedbejte odpor vzduchu. Rychlost
tělesa, které spadlo z výšky 20 m byla
a) 10 m/s
B) 20 m/s
c) 30 m/s
d) 40 m/s
181. Těleso dopadlo volným pádem na zem s rychlostí 30 m/s. Z jaké výšky padalo?
a) 30 m
b) 35 m
c) 40 m
D) 45 m
182. Značí-li m hmotnost, v rychlost, a zrychlení, g gravitační zrychlení a h výšku,
vyberte dvojici, ve které je jak kinetická energie E, tak potenciální energie Ep
vyjádřena správně:
A) E = mv2/2; E = mgh
b) Ex = maʼ/2; E = mgh
c) Ex = mv2/2; E = mgh
d) Ex = mv2 /2; E = mgh²/2
183. Po kolmém odrazu dokonale pružné koule od dokonale tuhé stěny bude mít
vektor hybnosti ve srovnání s vektorem hybnosti před odrazem
a) opačný směr a poloviční velikost
B) opačný směr a stejnou velikost
c) nulovou velikost
d) stejný směr a poloviční velikost
184. Při otáčivém pohybu tuhého tělesa mají všechny body tělesa v libovolném čase
a) stejnou okamžitou rychlost
b) stejné dostředivé zrychlení
c) stejné odstředivé zrychlení
D) stejnou okamžitou úhlovou rychlost
185. Velikost momentu síly M vzhledem k ose otáčení kolmé na směr síly F ve
vzdálenosti rod osy otáčení je rovna
A) M = Fr
b) M = Fr/2
c) M = Fr2
d) M = Fr/2
{
2
2
-
=
-
