I
者
111. Značí-li ffrekvenci, T periodu a v rychlost, který z uvedených vztahů pro
rovnoměrný pohyb hmotného bodu s úhlovou rychlostí w po kružnici
o poloměru r je správný?
A) v = wr
b) v= 2πχT
C) w = 21tf
D) v= 2ttfr
112. Při rovnoměrném pohybu hmotného bodu po kružnici je tomuto bodu udíleno
zrychlení
a) nulové
b) ve směru tečny
C) směrem do středu kružnice
d) směrem od středu kružnice
113. V důsledku reakce (tj. na základě 3. Newtonova pohybového zákona) vzniká při
rovnoměrném pohybu hmotného bodu po kružnici
a) dostředivé zrychlení
B) odstředivé zrychlení
c) zrychlení ve směru tečny
d) nulové zrychlení
114. Značí-li v rychlost a ffrekvenci, zvolte správný vztah pro vyjádření velikosti
dostředivého zrychlení a, při rovnoměrném pohybu hmotného bodu s úhlovou
rychlostí w po kružnici o poloměru r:
A) ay = v2/r
b) ag = wav
C) ay = wv
d) ag = 2T?f?r
115. Značí-li v rychlost a T periodu, zvolte správný vztah pro vyjádření velikosti
dostředivého zrychlení a, při rovnoměrném pohybu hmotného bodu s úhlovou
rychlostí w po kružnici o poloměru r:
A) ag = 47r/T2
B) ad =v2/r
c) a = wa/r
d) ag=v/r2
116. Značí-li v rychlost, f frekvenci a T periodu, pak při rovnoměrném pohybu
hmotného bodu po kružnici o poloměru r s úhlovou rychlostí w platí
a) v = 2trT
B) v = 2tr/T
C) w = 2tf
d) v=w/r
117. Velikost dostředivé síly při rovnoměrném pohybu tělesa o hmotnosti 500 g po
kružnici o průměru 1 m s frekvencí 10 Hz je přibližně
a) 314 N
b) 31 N
c) 99 N
D) 986 N
=
