971. Superpozicí neizochronních harmonických pohybů o blízkých úhlových
frekvencích
a) vzniká harmonický pohyb s větší amplitudou
b) vzniká harmonický pohyb s menší amplitudou
c) vzniká složitý harmonický pohyb
D) vznikají rázy
972. Mezi dvěma veličinami harmonického pohybu různé frekvence je konstantní
fázový rozdíl 2kn rad. Pak
a) mají obě veličiny stejnou fázi
b) mají obě veličiny opačnou fázi
c) mají obě veličiny stejnou amplitudu
D) úvodní tvrzení nemá smysl
973. Harmonický pohyb mechanického oscilátoru je způsoben sílou F, která
A) stále směřuje do rovnovážné polohy
b) stále směřuje z rovnovážné polohy
C) je přímo úměrná okamžité výchylce
d) je přímo úměrná kvadrátu výchylky
974. Úhlová frekvence vlastního kmítání netlumeného mechanického oscilátoru závisí
A) pouze na vlastnostech oscilátoru, tj. hmotnosti a tuhosti
b) na velikosti gravitačního zrychlení v daném místě
c) pouze na hmotnosti oscilátoru
d) pouze na velikosti vnějších sil
975. Zrychlení harmonického pohybu je přímo úměrné
A) výchylce
b) frekvenci
c) periodě
d) gravitačnímu zrychlení
976. Perioda vlastního kmitání netlumeného mechanického oscilátoru závisí
A) pouze na vlastnostech oscilátoru, tj. hmotnosti a tuhosti
b) pouze na hmotnosti oscilátoru
c) pouze na velikosti vnějších sil
d) pouze na gravitačním zrychlení
977. Fázový rozdíl dvou harmonických veličin o stejné frekvenci s počátečními fázemi
na n/2 činí
a) TI
B) 1/2
c) 1/4
d) T1/8
978. Celková energie kmitání mechanického oscilátoru je přímo úměrná
A) druhé mocnině amplitudy výchylky
b) amplitudě výchylky
c) rychlosti vlastního kmitání
D) druhé mocnině rychlosti vlastního kmitání
a
3
