>
219. Velikost vztlakové síly působící na úplně ponořené těleso závisí na
a) hustotě tělesa a kapaliny
b) objemu tělesa, hustotě tělesa a hustotě kapaliny
c) objemu a hustotě tělesa
D) objemu tělesa a hustotě kapaliny
220. Jak velká vztlaková síla bude zhruba působit na ocelové těleso o objemu 1 dm3
ponořené do vody?
A) 10 N
b) IN
c) 1 kN
d) nelze vypočítat bez údaje o hustotě oceli
221. Dvě válcové nádoby s plochou dna 1 a 2 dm² jsou naplněny vodou do stejné výšky.
Vyberte správné tvrzení:
a) tlakové síly působící na dna obou nádob jsou stejné
B) hydrostatický tlak u dna obou nádob je stejný
c) tlaková síla na dno větší nádoby je poloviční než tlaková síla působící na menší dno
D) tlaková síla na dno větší nádoby je dvojnásobek tlakové síly působící na dno menší
nádoby
222. Tlaková síla působící na dno válcové nádoby o ploše 1 dm², naplněné vodou do
výšky 20 cm, činí přibližně
a) 0,2 N
b) 2 N
C) 20 N
d) 200N
223. Píst vytlačil při stálém tlaku 0,5 kPa z trubky 10 litrů vody. Jaká práce byla
vykonána?
a) 0,5 J
B) 5)
c) 50 )
d) 0,5 k)
224. Píst tlačil při stálém tlaku 0,2 kPa z trubky vodu a vykonal práci 20 J. Jaký objem
vody vytlačil?
a) 501
B) 1001
C) 1501
d) 2001
225. Práce W vykonaná působením tlaku p = 40 kPa kapaliny na píst o ploše 2000 cm
který se posunul o 50 cm, je
a) W = 400)
B) W = 4 kJ
c) W = 40 kj
d) W = 800)
226. Ze vztahu mezi prací vykonanou účinkem tlaku kapaliny a tímto tlakem můžeme
jednotku tlaku Pa vyjádřit jako
A) J.m-3
b) J.m3
c) J.m-2
d) J.m?
