588. Vyberte pravdivé tvrzení o úhlu , který svírá povrch skutečné kapaliny
s povrchem stěny nádoby (stykový úhel):
A) pro smáčející kapalinu 0 <o</2
b) pro smáčející kapalinu 71/2<$< TT
c) pro nesmáčející kapalinu (<$<TT/2
d) pro nesmáčející kapalinu 0
589. Vyberte pravdivé tvrzení o stykovém uhlu , který svírá povrch kapaliny
s povrchem stěny:
A) pro smáčející kapalinu (<O<T/2
B) pro reálnou nesmáčející kapalinu 1/2<$<TI
c) pro smáčející kapalinu 1/2<<tt
D) pro dokonale nesmáčející kapalinu 0 = it
590. Vyberte z následujících kapalin kapalinu nesmáčející sklo
A) rtuť
b) voda
c) alkohol
d) aceton
<
<
591. Označíme-li povrchové napětí o, lze pro volný povrch kapaliny kulového tvaru
o poloměru R vyjádřit hodnotu kapilárního tlaku px jako
a) Px = 0/R
B) Pk = 20/R
c) Px = 0/2TR
d) p = c/TR?
592. Vyberte správné tvrzení:
A) s kapilární depresí se setkáváme u nesmáčivých kapalin
B) kapilární tlak je přímo úměrný povrchovému napětí
C) stykový úhel v případě dokonale nesmáčejících kapalin je roven at
d) u rtuti nastává kapilární elevace
593. Vyberte nesprávné tvrzení:
a) u vody nastává jev kapilární elevace
B) kapilární tlak je přímo úměrný poloměru zakřivení kulového povrchu kapaliny
C) u nesmáčejících kapalin nastává kapilární elevace
D) stykový úhel v případě smáčejících kapalin je větší než T/2
594. Značí-li o povrchové napětí, p hustotu, a g gravitařní zrychlení, je výška h, do
které vystoupí smáčející kapalina v kapiláře o poloměru R, dána vztahem
a) h = 0/pg
B) h = 20/pg
c) h = p/og
d) h = 2p/og
595. Do jaké výšky vystoupí voda o povrchovém napětí 0,073 N.m-1 v kapiláře
o vnitřním průměru 1 mm? Počítejte s hodnotou g = 10 m.sa.
a) 7,3 mm
b) 14,6 mm
c) 18,2 mm
D) 29,2 mm
=
