=
528. Vyberte správné tvrzení:
A) Poissonův zákon platí pro adiabatický děj s ideálním plynem
b) Van der Waalsova rovnice má význam k lepšímu vystižení reálného chování plynů než
pomocí stavové rovnice ideálního plynu zejména při nízkých tlacích
C) Charlesův zákon platí pro izochorický děj s ideálním plynem
D) Boylův-Mariottův zákon platí pro izotermický děj s ideálním plynem
529. Výraz W' = p AV udává práci konanou ideálním plynem při
a) izotermickém ději
b) izochorickém ději
C) izobarickém ději
d) adiabatickém ději
530. Práce vykonaná ideálním plynem při izobarické expanzi při tlaku 500 kPa, při
které se zvětšil objem ze 7 1 na 8 1 má hodnotu
a) 5)
b) 50 )
C) 500)
d) 5 k}
531. Plyn uzavřený v nádobě s pohyblivým pístem vykonal při adiabatickém ději práci
500 J. Změna jeho vnitřní energie AU byla
a) AU = 500 )
b) AU = 1000)
C) AU = -500)
d) AU - 0]
532. Práce vykonaná ideálním plynem při izobarické expanzi při tlaku 0,1 MPa byla
1 kJ. O kolik se zvětšil objem plynu?
a) 0,11
b) 11
C) 101
d) 1 h
533. Práce vykonaná ideálním plynem při izobarické expanzi, při které se zvětšil jeho
objem ze 7 1 na 8 l, byla 100 J. Jaký byl tlak plynu?
a) 1 kPa
b) 10 kPa
C) 0,1 MPa
d) 1 MPa
534. Budiž při jednom cyklu kruhového děje teplo převzaté pracovní látkou od
ohřívače Q1, teplo předané pracovní látkou chladiči (z. Účinnost tohoto
kruhového děje vyjádříme jako
A) (Qı - Q2)/Q1
b) (Qz - Q.)/Q1
c) Q1/Q2
d) Q2/Q1
