652. Střední rychlost pohybu volných elektronů v kovu
a) je při teplotě 0 K nulová
B) je téměř nezávislá na teplotě
c) závisí na teplotě stejným způsobem jako střední rychlost pohybu molekul plynu
d) roste se stoupající teplotou
653. Uved'te správné tvrzení:
A) existence elektrického odporu v kovu je dána předáváním hybnosti elektronu částícím
krystalové mřížky
B) po připojení kovového vodiče ke zdroji elektromotorického napětí nastane pouze
částečně uspořádaný pohyb elektronů
c) pohyb elektronů v kovovém vodiči po připojení zdroje elektromotorického napětí je
přísně uspořádaný
D) rychlost elektronů způsobená silami elektrického pole je nízká ve srovnání se střední
rychlostí neuspořádaného pohybu elektronů
654. Tři druhy částic (kladně nabité ionty, záporně nabité ionty a elektrony) se
podílejí na přenosu náboje
a) v kovech
b) v elektrolytech
c) v polovodičích
D) vionizovaném plynu
655. Značí-li Q náboj a t čas, je intenzita I konstantního proudu procházejícího
vodičem dána vztahem
A) I = Q/t
b) 1 = Q.t
c) I = U/t
d) I = C/t
656. Vodičem prochází konstantní proud 20 mA. Jaký náboj prošel průřezem vodiče za
50 min?
a) 10 C
b) 15 C
c) 30 C
D) 60 C
657. Za 5 hodin byl při konstantním proudu přenesen náboj 7,2 kС. Jaká byla hodnota
proudu?
a) 0,6 A
B) 0,4 A
c) 0,2 A
d) 0,1 A
658. Vodičem prochází konstantní proud 25 mA. Určete celkový náboj částic, které
prošly průřezem vodiče za 40 minut.
a) 10C
b) 30C
C) 60 C
d) 60 kC
=
