409. Vyberte správné tvrzení týkající se vzdálenosti r, která odpovídá rovnovážné
poloze mezi dvěma částicemi (např. atomy H v molekule Hz):
A) výsledná síla ve vzdálenosti větší než r je přitažlivá
B) výsledná síla ve vzdálenosti menší než r je odpudivá
C) výsledná síla ve vzdálenosti r se rovná nule
d) výsledná síla ve vzdálenosti r se nerovná nule
410. Vazby v molekule vody spolu svírají úhel
a) 45°
b) 90°
C) 105°
d) 180°
:
411. Vyberte správné tvrzení
a) částice v krystalové mříži se nepohybují, neboť každá z nich má svoji danou polohu
B) za normálních podmínek lze v plynu zanedbat přitažlivé síly mezi molekulami díky
velkým vzdálenostem
C) v plazmatu mohou být přítomny ionty, elektrony i neutrální částice
D) soubor částic plazmatu je navenek neutrální
412. Při zahřívání plynu v uzavřené nádobě tlak plynu
a) zůstává nezměněn
B) roste lineárně se stoupající teplotou
c) je přímo úměrný druhé mocnině teploty
d) je přímo úměrný druhé odmocnině teploty
413. Střední hodnota tlaku plynu v uzavřené nádobě je přímo úměrná
a) střední kvadratické rychlosti molekul
B) hustotě molekul
C) hmotnosti molekul
D) druhé mocnině střední kvadratické rychlosti
414. Brownův pohyb je důsledkem a projevem
a) uspořádaného pohybu částic
b) působení elektrostatických sil mezi částicemi
C) neuspořádaného pohybu částic
d) vlivu chemické afinity mezi částicemi
415. Molekuly lze pozorovat
a) pomocí klasického optického mikroskopu
b) pomocí speciálně upraveného optického mikroskopu
C) pomocí elektronového mikroskopu
d) nelze vůbec pozorovat
416. Do nádoby s rozpustnou barevnou látkou nalijeme vodu. Roztok se rychle
zbarví těsně nad danou látkou. Zbarvení se bude pomalu šířit směrem vzhůru.
Pozorovaný jev se nazývá
A) difuze
b) osmóza
c) viskozita
d) Brownův pohyb
