258. Po změně polohy dvou hmotných bodů, které byly původně ve vzdálenosti r,
se zvětšila gravitační síla mezi těmito body 104 krát. Jaká je nová vzdálenost mezi
těmito body?
A) r/100
b) r/10
C) 100r
d) 10r
259. Po změně polohy dvou hmotných bodů, které byly původně ve vzdálenosti r,
se zmenšila gravitační síla mezi těmito body devětkrát. Jaká je nová vzdálenost
mezi těmito body?
A) 3r
b) 9r
c) r/3
d) r/9
260. Gravitační konstantu k vyjádříme z gravitačního zákona jako
a) k=Ff/(m m2)
b) K= F mm2/r2
:
C) K = Fr2/(m m2)
d) K= m_m2/(Fr)
/
261. Hodnota gravitační konstanty je 6,67.10-11N.m². kg 2, hmotnost Země 5,98.1024kg,
Měsíce 7,38.1022kg, vzdálenost mezi nimi 385 000 km. Velikost gravitační sily
působící mezi Měsícem a Zemí je zhruba
a) 1012 N
b) 1016 N
C) 2.1020 N
d) ON
-2
id
262. Uvažujme dvě koule o hmotnostech 1 a 5 kg vzdálené od sebe 1 m. Které tvrzení je
správné?
a) vzájemný pohybový účinek jejich gravitačních sil bude značný, budou-li z materiálu
o velké hustotě
B) gravitační síly mezi nimi budou nepatrné vzhledem k malé číselné hodnotě gravitační
konstanty
c) gravitační síly mezi nimi budou nepatrné, nebude-li mezi nimi vakuum
d) větší koule bude působit na druhou pětinásobnou silou než menší na velkou
263. Tíhová síla je
a) synonymum gravitační síly
B) vektorový součet gravitační a odstředivé síly
c) součet velikostí gravitační a odstředivé síly
d) rozdíl velikostí gravitační a odstředivé síly
264. Nejmenší tíhové zrychlení je
a) na severním pólu
b) na jižním pólu
C) na rovníku
d) na pólech
