235. Při ustáleném proudění protéká hadicí o průměru 1 cm 30 litrů vody za minutu.
Její koncovka má poloměr 0,25 cm. Za jako dobu se naplní nádoba o objemu
0,3 m??
a) 150 s
b) 300 s
C 600 s
d) 1200 s
6
236. Práci W vykonanou působením tlaku p kapaliny na píst o ploše S, jehož
posunutím se změnil objem o AV, můžeme vyjádřit jako
a) W= p/AV
B) W = p.AV
c) W=p/S
d) W = ps
237. Ve vodorovné trubici proudí voda rychlostí 2,24 m.s- a má tlak 0,1 MPa.
V zúženém místě trubice byl naměřen tlak 90 kPa. Jaká je v něm přibližně
rychlost proudění vody?
a) 3 m/s
b) 4 m/s
C) 5 m/s
d) 6 m/s
238. Bernoulliho rovnice je zvláštním případem zákona o zachování
a) hmotnosti
B) mechanické energie
c) hybnosti
d) rychlosti
239. Značí-li p tlak, V objem, v rychlost proudění a p hustotu, pak Bernoulliho rovnic
a
pro proudění ideální kapaliny ve vodorovné trubici je dána vztahem
a) PV + pv2/2 = konst.
b) p + mv2/2 = konst.
C) p + pv? /2 = konst.
d) p + pvz = konst.
240. Bernoulliho rovnice udává konstantnost součtu
a) tlaku a energie kapaliny
b) tlaku a kinetické energie kapaliny
C) tlaku a kinetické energie objemové jednotky kapaliny
d) tlaku a kinetické energie jednotky hmotnosti kapaliny
241. Značí-li g gravitační zrychlení a vytéká-li kapalina malým otvorem v nádobě,
který je v hloubce h pod hladinou, je možno velikost výtokové rychlosti
v kapaliny o hustotě p vyjádřit jako
a) v = hpg
b) v= hg
c) v = : 2hg
D) v= v2gh
=
