=
W
1228. Ostřelováním i C1 protonem vznikne i Ar, Částicí uvolněnou při reakci je
a) helion
B) neutron
c) elektron
d) pozitron
1229. Je-li n hlavní kvantové číslo a Ei energie základního energetického stavu v atomu
vodíku, je energie E, excitovaného stavu dána vztahem
a) E. = E1.n
b) En = E1/n
c) E, = E1.nº
D) Em = E1/na
1230. Pro detekci jaderného záření lze použít
a) cyklotron
B) bublinovou komoru
C) mlžnou komoru
D) Geigerův-Mullerův počítač
1231. Různé izotopy určitého prvku lze rozlišit
a) pouze chemicky
B) pouze fyzikálními metodami
c) chemickými i fyzikálními metodami
d) pouze na základě záření, které emitují
1232. Izotopy určitého prvku mají
A) stejné protonové a různé nukleonové číslo
b) různé protonové a stejné nukleonové číslo
c) různé protonové i nukleonové číslo
d) stejné nukleonové číslo
1233. Relativní atomové hmotnosti iontů je možné určit pomocí
a) cyklotronu
b) mlžné komory
C) hmotnostního spektrometru
d) speciálních analytických vah
1234. Záření beta je
a) proud neutronů
b) elektricky neutrální
C) proud elektronů
d) proud deuteronů
1235. Záření alfa
a) má nukleonové číslo 2
B) má kladný náboj
c) je synonymem pro deuteron
D) je částice složená ze 2 protonů a 2 neutronů
1236. Pracovní náplní Geigerova-Mullerova počítače může být
a) vakuum
b) přehřátá kapalina
c) vodní pára
D) zředěný netečný plyn
