433. Vyberte dvojici, kde ani jedna z uvedených veličin není veličinou stavovou
(Q značí teplo, p tlak, U vnitřní energii, V objem a W práci):
A) WQ
b) U, V
c) W,p
d) eV
434. Vyberte dvojici, kde jedna z uvedených veličin není a druhá je stavovou veličinou
(T značí termodynamickou teplotu, p tlak, U vnitřní energii, V objem a W práci):
a) Up
B) W, V
C) W, U
d) T, V
435. Vyberte správné tvrzení:
A) částice látky dané soustavy na sebe navzájem působí i v rovnovážném stavu
b) v rovnovážném stavu se některé ze stavových veličin mohou měnit, jiné nikoliv
C) v rovnovážném stavu se žádná ze stavových veličin nemění
D) částice látky dané soustavy se pohybují i v nerovnovážném stavu
436. Vyberte dvojici, kde dané fyzikální představě odpovídá v přiblížení nabídnutá
skutečnost:
a) izolovaná soustava - válec s plynem v dostatečně velké vodní lázni o libovolné teplotě
b) rovnovážný děj – rychlé stlačování plynu
c) rovnovážný stav - stav plynu v uzavřené nádobě, kterému je rovnoměrně dodáváno teplo
D) rovnovážný děj – pomalé stlačování plynu
437. Vyberte dvojici, kde dané fyzikální představě neodpovídá v přiblížení nabídnutá
skutečnost:
a) kapalina v termosce - izolovaná soustava
B) rychlé stlačování plynu - rovnovážný děj
c) pomalé stlačování plynu - rovnovážný děj
d) stav plynu v uzavřené nádobě při konstantní teplotě – rovnovážný stav soustavy
438. V rovnovážném stavu soustavy platí
A) změna vnitřní energie se rovná nule
b) střední kinetická energie částic se rovná nule
c) změna teploty se nerovná nule
d) změna tlaku se nerovná nule
439. Zvolte správnou kombinaci přibližného vyjádření téže teploty ve °C (t)a v K(T):
A) t= 10 °C; T = 283 K
b) t = 10 °C; T = 263 K
c) T = 10 K; t = 283 °C
d) T = 10 K; t = 263 °C
440. Zvolte správnou kombinaci přibližného vyjádření téže teploty ve °C (t) a v K(T):
a) t= -20 °C; T = 293 K
b) t= 20 °C; T = 253 K
c) T = 20 K; t = 293 °C
D) T = 253 K; t = -20 °C
=
=
=
=
=
