1150. Které z následujících tvrzení je správné? Obraz předmětu umístěného mezi
ohniskem a středem lupy je
a) skutečný
B) přímý
C) zvětšený
D) neskutečný
1151. Oční čočka je čočka
a) ploskovypuklá
B) dvojvypuklá
c) ploskodutá
d) dvojduta
1152. Optický interval mikroskopu je vzdálenost mezi
a) středy objektivu a okuláru
B) ohnisky objektivu a okuláru
c) ohniskem objektivu a středem okuláru
d) středem objektivu a ohniskem okuláru
1153. Úhlové zvětšení mikroskopu je
A) přímo úměrné optickému intervalu
B) přímo úměrné konvenční zrakové vzdálenosti
c) přímo úměrné ohniskové vzdálenosti objektivu
d) přímo úměrné ohniskové vzdálenosti okuláru
1154. Kondenzor je
a) stroj na výrobu stlačeného plynu
b) soustava elektrod oddělených dielektrikem
c) nádobka vkládaná do polarimetru
D) soustava čoček
1155. Je-li A optický interval, d konvenční zraková vzdálenost, fi a fz ohniskové
vzdálenosti objektivu a okuláru, je úhlové zvětšení Z mikroskopu dáno vztahem
A) Z = dA/(f1f2)
b) Z = f14/(df2)
c) Z = Adf1/f2
d) Z= fqf2 /(Ad)
1156. Největší využitelné úhlové zvětšení optického mikroskopu je přibližně
a) 500
b) 1000
C) 2000
d) 20000
1157. Elektronový mikroskop dovoluje zvětšení řádově
a) 104
B) 105
c) 106
d) 107
1158. Rychlost šíření červeného světla ve skle je
A) větší než světla fialového
b) menší než světla fialového
c) stejná jako rychlost šíření fialového světla
d) stejná jako rychlost šíření žlutého světla
