636. Relativní permitivita vody je 81,6. Nahradíme-li vakuum vodou, intenzita
elektrického pole za jinak stejných podmínek se
a) značně zvýší
B) značně sníží
c) nepatrně sníží
d) nepatrně zvýší
637. Relativní permitivita suchého vzduchu je 1,0006. Nahradíme-li vakuum suchým
vzduchem, intenzita elektrického pole za jinak stejných podmínek se
a) značně zvýší
b) značně sníží
C) nepatrně sníží
d) nepatrně zvýší
638. Relativní permitivita etanolu je 24, transformátorového oleje 2,2. Za jinak
stejných podmínek bude intenzita elektrického pole
A) podstatně vyšší v prostředí transformátorového oleje
b) podstatně vyšší v prostředí etanolu
c) nepatrně vyšší v prostředí transformátorového oleje
d) nepatrně vyšší v prostředí etanolu
639. Síla působící mezi dvěma bodovými náboji
a) nezávisí na prostředí
b) je přímo úměrná permitivitě prostředí
C) je nepřímo úměrná permitivitě prostředí
d) je přímo úměrná čtverci permitivity prostředí
640. Které z uvedených tvrzení je nesprávné?
A) permitivita prostředí je bezrozměrné číslo (jednotkou je 1)
B) permitivita vakua je bezrozměrné číslo
C) síla působící mezi dvěma bodovými náboji je přímo úměrná permitivitě prostředí
d) síla působící mezi dvěma náboji je nepřímo úměrná permitivitě prostředí
641. F.m-je jednotkou
A) permitivity prostředí
b) intenzity elektrického pole
c) kapacity kondenzátoru
d) potenciálu
642. Které z následujících tvrzení je nesprávné:
a) permitivita vody je větší než permitivita vakua
B) permitivita vody je menší než permitivita vakua
C) rozdíl mezi permitivitou vody a vakua je nepatrný
D) permitivita je konstanta z Coulombova zákona nezávislá na prostředí
643. Intenzita elektrického pole v dielektriku je
A) nepřímo úměrná jeho permitivitě
b) přímo úměrná jeho permitivitě
c) nepřímo úměrná čtverci permitivity
d) přímo úměrná čtverci permitivity
-1
