566. Uvažujme železnou odměrnou nádobu kalibrovanou na objem 10 dmº za
předpokladu teploty měřené kapaliny 20 °C. Jaké relativní chyby se zhruba
dopustíme, budeme-li měřit objem při teplotě 80 °C (afe = 1,2.10-56-?)?
a) 0,02 %
B) 0,2%
c) 2%
d) 20 %
567. V bimetalickém teploměru se využívá
a) rozdílu mezi hodnotami měrného elektrického odporu dvou kovů
B) rozdílu mezi hodnotami součinitele délkové teplotní roztažnosti dvou kovů
c) elektromotorického napětí, které vzniká při zahřátí spoje obou kovů
d) jevu supravodivosti
568. Závislost prodloužení tyče na přírůstku teploty lze v pravoúhlých souřadnicích
znázornit jako
a) přímku se směrnicí a procházející počátkem
B) přímku se směrnic a. l1, kde li je počáteční délka, procházející počátkem
c) přímku s úsekem na svislé ose a neprocházející počátkem
d) křivku
569. Závislost délky tyče na přírůstku teploty lze v pravoúhlých souřadnicích vyjádřit
jako
a) přímku se směrnicí a procházející počátkem
b) přímku se směrnicí a. l1, kde 11 je počáteční délka, procházející počátkem
C) přímku se směrnicí a.lja s úsekem li na svislé ose
d) přímku se směrnicí li a s úsekem a na svislé ose
570. Vyberte nepravdivé tvrzení:
A) součinitel teplotní délkové roztažnosti závisí jen na druhu látky
B) součinitel teplotní roztažnosti závisí především na teplotě
C) součinitel teplotní roztažnosti se značně mění s teplotou
d) součinitel teplotní roztažnosti se poněkud mění s teplotou, avšak při malých teplotních
rozdílech jej můžeme pro danou látku považovat za konstantní
571. Vztah mezi součinitelem teplotní délkové roztažnosti a a teplotní objemové
roztažnosti ß lze přibližně vyjádřit
a) a = 3B
B) B = 3a
c) a=
d) B = a3
572. Závislosti prodloužení tyče dané délky na přírůstku teploty znázorněné
v pravoúhlých souřadnicích přímkami pro různé materiály se budou od sebe
navzájem lišit
A) směrnicemi
b) úseky na svislé ose
c) úseky na vodorovné ose
d) směrnicemi a úseky na svislé ose
= 33
