=
=
250. V základních jednotkách soustavy SI můžeme jednotku tihy vyjádřit jako
a) kg.m.s
b) kg.m.s-1
c) kg.m-2.s
D) kg.m.s-2
251. V naší zeměpisné šířce je tíhové zrychlení
A) větší než na rovníku a menší než na pólech
b) větší než na pólech a menší než na rovníku
c) větší než na pólech i rovníku
d) menší než na pólech i rovníku
252. Normální tíhové zrychlení je
a) tíhové zrychlení v naší zeměpisné šířce
B) dohodnutá konstanta
c) tíhové zrychlení na pólech
d) tíhové zrychlení na rovníku
253. Značí-li K intenzitu gravitačního pole pak gravitační potenciální energii E, tělesa
o hmotnosti m ve výšce h nad zemí vyjádříme jako
a) E. = mKh/2
b) Ep = mKh?
c) Ep = mKh/2
D) E = mKh
254. Uvažujte intenzitu gravitačního pole 10 N/kg a zanedbejte odpor vzduchu. Jakou
kinetickou energii při dopadu bude mít jablko o hmotnosti 200 g, které spadlo
z výšky 8 m?
a) 4J
b) 8 )
C) 16 )
d) 80 )
255. Označte pravdivé tvrzení
a) u tělesa ležícího na pevné podložce se jeho tíha nemůže nijak projevovat
B) práce vykonaná gravitační silou mezi dvěma určitými body nezávisí na trajektorii
C) práce vykonaná gravitační silou mezi dvěma určitými body závisí na tom, v jaké výši na
zemí je těleso ve výchozí a konečné poloze
D) gravitační potenciální energie je skalární veličina
256. Jak se změní gravitační síla, kterou se přitahují dva hmotné body, zmenší-li se
jejich vzdálenost na 1/4 původní vzdálenosti?
a) zvětší se 4krát
b) zvětší se 8krát
c) zvětší se 12krát
D) zvětší se 16krát
257. Jak se změní gravitační síla, kterou se přitahují dva hmotné body, zvětší-li se
jejich vzdálenost na desetinásobek původní vzdálenosti?
a) zmenší se 10krát
B) zmenší se 100krát
c) zmenší se 1000krát
d) zvětší se 10krát
