-2
317. Těleso o hmotnosti 20 kg spadlo volným pádem z výšky 20 m. Použijte pro
gravitační zrychlení hodnotu 10 m.s a odpor vzduchu zanedbejte. Jeho
kinetická energie při dopadu byla
a) 2 k]
B) 4 k]
c) 6 kJ
d) 8 kJ
-2
í
318. Tělesa spadlo volným pádem z výšky 20 m a jeho kinetická energie při dopadu
byla 4 kJ. Použijte pro gravitační zrychlení hodnotu 10 m.s-2 a odpor vzduchu
zanedbejte. Jakou mělo hmotnost?
a) 10 kg
B) 20 kg
C) 30 kg
d) 40 kg
319. Těleso spadlo volným pádem a jeho hybnost při dopadu byla 400 kg.m.s-1
Použijte pro gravitační zrychlení hodnotu 10 m.s-2 a odpor vzduchu zanedbejte.
Z jaké výšky padalo?
a) 5 m
b) 10 m
c) 20 m
D) nelze vypočítat
320. Těleso spadlo volným pádem a jeho kinetická energie při dopadu byla
4 kJ. Použijte pro gravitační zrychlení hodnotu 10 m.s a odpor vzduchu
zanedbejte. Z jaké výšky padalo?
a) 5 m
b) 10 m
c) 20 m
D) nelze vypočítat
321. Coulombův zákon je formálně podobný
a) Ohmovu zákonu
b) zákonu difuze
C) Newtonovu gravitačnímu zákonu
d) Archimedovu zákonu
322. Velikost elektrické síly, kterou na sebe působí dva bodové náboje je
a) přímo úměrná jejich vzdálenosti
b) přímo úměrná čtverci jejich vzdálenosti
c) nepřímo úměrná jejich vzdálenosti
D) nepřímo úměrná čtverci jejich vzdálenosti
323. Intenzita elektrického pole je
a) skalár
B) vektor stejného směru jako elektrická síla působící na kladný náboj
c) vektor opačného směru oproti vektoru elektrické síly
d) vektor kolmý na směr elektrické síly
324. Pro intenzitu elektrického pole užíváme jednotku
a) V.m
b) V-1.m
C) V.m-1
d) V-1.m-
-1
