=
63. Značí-li s dráhu, v rychlost, t čas a g gravitační zrychlení, pak velikost rychlosti
volného pádu v závislosti na čase vyjádříme jako
a) V- s/t
b) V- gt
C) v= gt
d) v=
v=gt²/2
64. Značí-li s dráhu, v rychlost, t čas a g gravitační zrychlení, pak dráhu volného pádu
v závislosti na čase vyjádříme jako
a) s= vt
b) s = gt
c) s = gt
D) s = gt²/2
65. Podle druhu trajektorie můžeme pohyby dělit na:
A) přímočaré a křivočaré
b) přímočaré a kruhové
c) translační, vibrační a rotační
d) rovnoměrné a nerovnoměrné
66. Grafickým znázorněním závislosti velikosti rychlosti na čase v pravoúhlých
souřadnicích je v případě pohybu rovnoměrně zrychleného
A) přímka, jejíž směrnice se nerovná nule
b) přímka rovnoběžná s vodorovnou osou
c) parabola
D) přímka, jejíž směrnice má hodnotu zrychlení
67. Grafickým znázorněním závislosti velikosti zrychlení na čase v pravoúhlých
souřadnicích je v případě pohybu rovnoměrně zrychleného
a) přímka s nenulovou směrnicí
B) přímka s nulovou směrnicí
c) hyperbola
d) parabola
68. Grafickým znázorněním závislosti dráhy na čase v pravoúhlých souřadnicích je
v případě pohybu rovnoměrně zrychleného
a) přímka s nenulovým úsekem na svislé ose
B) parabola
c) přímka procházející počátkem
d) hyperbola
69. V pravoúhlých souřadnicích je rychlost rovnoměrného přímočarého pohybu
v závislosti na čase znázorněna jako
a) přímka procházející počátkem
b) přímka neprocházející počátkem s určitou kladnou hodnotou směrnice
c) přímka neprocházející počátkem s určitou zápornou hodnotou směrnice
D) přímka rovnoběžná s vodorovnou osou
70. V pravoúhlých souřadnicích je dráha rovnoměrného přímočarého pohybu
v závislosti na čase znázorněna jako
a) parabola
B) přímka
c) hyperbola
d) jiná křivka než udávají předchozí odpovědi
