m
=
m
842. Vnikne-li částice s nábojem do homogenního magnetického pole kolmo
kindukčním čarám, pohybuje se dále po
a) spirále
b) přímce souhlasné se směrem indukčních čar
c) přímce kolmé na směr indukčních čar
D) kružnici
843. Na volnou částici s nábojem e pohybující se v homogenním magnetickém poli
o indukci B rychlostí v (vektory rychlosti a indukce svírají úhel a) působí síla Fm
daná vztahem:
a) Fm = ev/(Bsina)
b) Fm = evB/sina
C) Fm evBsina
d) Fn = e/(vBsina)
844. Příčinou vzniku Hallova napětí je
a) elektrická síla
B) magnetická síla
c) gravitační síla
d) nehomogenita vodiče
845. Které z následujících tvrzení je správné? Schopnost magnetického pole ovlivnit
tvar trajektorie elektricky nabité částice je využita v
a) solenoidu
B) televizní obrazovce
C) cyklotronu
D) Wehneltově trubici
846. Poloměr kruhové trajektorie nabité částice v homogenním magnetickém poli je
a) přímo úměrný náboji
b) přímo úměrný magnetické indukci
C) přímo úměrný rychlosti částice
D) závislý na hmotnosti částice
847. Ampérův magnetický moment m rovinného závitu o ploše Ss proudem I je
definován vztahem:
A) m = IS
b) m = I/S
c) m = - 12S
d) m = IS
848. Magnetický moment lze vyjádřit v jednotkách
A) A.m?
b) A.m-2
c) A.m
D) J.T-1
849. Přímým vodičem délky 50 cm orientovaným kolmo k indukčním čárám
homogenního magnetického pole o magnetické indukci 20 mT prochází proud
5 A. Jaká je velikost magnetické síly, která na něj působí?
A) 0,05 N
b) 0,1 N
c) 0,15 N
d) 0,2 N
