Předmluva
Uchazečům o studium na 1. LF UK je při přijímacím řízení předkládán
o
písemný test z odborných předmětů včetně fyziky. Vzhledem ke snaze
dosáhnout většího rozlišení tohoto testu, vznikla potřeba vypracová-
ní nového souboru otázek. Při vlastním zkušebním testu se můžete se-
tkat s jinou kombinací odpovědí, případně u příkladů s jiným číselným
zadáním.
Při formulování otázek bylo důsledně přihlíženo k obsahu fyzikálních
učebnic pro gymnázia. Jsou zdůrazněny ty partie fyziky, které mají zá-
kladní význam a ze speciálních partií takové, které studenty profilují pro
studium na lékařské fakultě. Správná odpověd' je u každé otázky vyzna-
čena velkým písmenem. U některých otázek se vyskytuje více správných
odpovědí. V takovém případě je nutné při testu označit všechny správné
odpovědi. Pro stručnost není možné definovat u každé otázky význam po-
užitých symbolů. Zde využíváme důslednosti, se kterou jsou určité sym-
boly pro jednotlivé veličiny, konstanty a jednotky používány v učebnicích.
V dosavadní praxi provádění přijímacích testů není dovoleno užívání
tabulek a kalkulaček. Proto také, pro zjednodušení výpočtu, jsou v otáz-
kách zadávány pouze přibližné hodnoty některých konstant.
Přes veškerou snahu autorů je třeba počítat s tím, že při daném velkém
počtu otázek mohlo dojít k přehlédnuté některých chyb i k formulačním
nepřesnostem. Autoři jsou vděčni za každé upozornění či náměty. Připo-
mínky je možno zasílat e-mailem na adresu benesji@volny.cz.
Praha, 2010
Autoři
