738) Molekula benzenu
a) je prostorovým útvarem, může zaujímat vaničkovou nebo židličkovou konformaci
b) je prostorovým útvarem, může zaujímat vaničkovou nebo židličkovou konfiguraci
C) je planární molekulou
D) obsahuje šest uhlíků a šest vodíků
a
739) Štěpení vazby mezi dvěma uhlíky v organické sloučenině může probíhat
a) elektrofilně
b) nukleofilně
C) iontově
D) radikálově
740) Homolytické štěpení vazby v organické chemii znamená,
a) že ze štěpené sloučeniny vznikne kationt a aniont
B) že ze štěpené sloučeniny vzniknou dva radikály
C) že ze štěpené sloučeniny vzniknou dvě částice s nepárovým elektronem
d) že ze štěpené sloučeniny vzniknou vždy dvě částice o stejném skupenství
741) organických sloučeninách se donorakceptorová (dativní) vazba
a) nevyskytuje
B) vyskytuje, příkladem jsou např. tetraalkylamoniové soli
c) vyskytuje, ale v tetraalkylamoniových solích se tato vazba neuplatňuje
D) nevyskytuje, pokud sloučenina neobsahuje donorový atom jako je např. atom dusíku
742) Pro homolytické reakce je typické
A) že probíhají při vysokých teplotách
b) že probíhají v roztoku v přítomnosti katalyzátoru
C) že probíhají v plynné fázi a bývají iniciovány světelným kvantem, vysokou teplotou nebo
látkami, které produkují volné radikály
d) že nejsou ovlivněny látkami produkujícími volné radikály a většinou neprobíhají v plynné
fázi
743) Hydrolýza alkylhalogenidu je
A) nukleofilní substituce
b) elektrofilní substituce
c) nukleofilní adice
d) elektrofilní adice
744) Nitrace benzenu do I. stupně pomocí nitrační směsi je
a) nukleofilní substituce
B) elektrofilní substituce
c) adice
d) radikálová reakce
745) Katalytická hydrogenace alkenů
A) se většinou katalyzuje kovovými katalyzátory (Pt, Ni)
B) je radikálovou adicí
C) je oxidačně-redukčním dějem
d) probíhá v plynné fázi za katalýzy světlem nebo peroxidy
746) Existují v rámci organické chemie uhlíkové anionty?
a) ne, nebyla by splněna podmínka vaznosti
B) ano, uhlík je v nich trojvazný a má dvojici nevazebných elektronů
c) ne, uhlík nemůže být záporně nabitý
d) ano, budou mít jeden nepárový elektron
