801) Opticky aktivní látka
a) obsahuje vždy asymetrický uhlík
B) stáčí rovinu polarizovaného světla
C) má vždy dva enantiomery
c) má vždy dva diastereoizomery
802) Racemát
a) je opticky inaktivní izomer
B) je ekvimolární směs enantiomerů
c) je ekvimolární směs enantiomerů nebo diastereoizomerů
D) je směsí bez optické aktivity
803) Příkladem freonů je
a) bromethan
B) dichlordifluormetan
c) 1,2-dichlorethan
D) 1-brom-3-chlorbut-1-en
804) Pokud reaguje voda s halogenderivátem za vzniku hydroxyderivátu podle obecné
rovnice RX + H2O → ROH + HX, jedná se o
A) nukleofilní substituci
b) elektrofilní substituci
c) nukleofilní adici
d) elektrodilní adici
805) Pokud reaguje voda s halogenderivátem za vzniku hydroxyderivátu podle obecné
rovnice RX + H2O → ROH + HX, jedná se o
A) hydrolýzu
b) hydrataci
c) hydrogenaci
d) dehydrataci
Н. CI
H H
báze
806) Dehalogenace halogenalkánů, např.
je reakcí
rozpouštedlo
Н. H
H
Н.
a) substituční
B) eliminační
c) Markovnikovovou
d) radikálovou
807) Dehydratace hydroxyderivátů organických sloučenin
A) vede ke vzniku dvojné vazby
B) je eliminančí reakcí
c) je substituční reakcí
d) je rozklad určité látky vodou
808) Který název/které názvy odpovídají správnému názvosloví
a) 1,2-difluor-2-chloret-1-en
b) 1-chlor-1-fluor-2-chlor-2-fluor-ethen
C) 1,2-dichlor-1,2-difluorethen
D) isopren
-
