1130) Který z následujících 0,1 M roztoků bude reagovat zásaditě? Ve vodném roztoku
zbarví fenolftalein do růžova až fialova
a) NaBr
B) LiOH
c) CH3OH
D) NH3
1131) Reakce H+ + OH = H20 je reakcí
a) hydrolytickou
b) substituční
C) neutralizační
d) esterifikační
1132) Kyselina chlorovodíková byla přesně neutralizována hydroxidem sodným. Ve
vzniklé reakční směsi bude koncentrace hydroxoniového kationtu
a) vždy větší než koncentrace hydroxylového aniontu
B) vždy stejná jako koncentrace hydroxylového aniontu
c) vždy menší než koncentrace hydroxylového kationtu
d) vždy stejná jako celková koncentrace všech iontů na začátku reakce
1133) Když ve vodném roztoku vzroste koncentrace vodíkových iontů, jak se bude měnit
koncentrace hydroxylových aniontů?
a) poroste
B) bude klesat
c) poroste přímo úměrně se vzrůstem H+ koncentrace
D) bude klesat přímo úměrně se vzrůstem H* koncentrace
1134) Student má připravit 100 ml vodného roztoku HCl o cílové koncentraci 6 mol/l. Má
k dispozici roztok HCl o koncentraci 12 mol/l a vodu. Jaký/jaké postup/y jsou
správné (i z hlediska bezpečnosti práce)? Předpokládejte, že aktivitní koeficient
je roven jedné.
a) student nalije 50 ml vody do 50 ml roztoku HCl a vzniklý roztok poté dobře zamíchá
B) student nalije za míchání 50 ml HCl do 50 ml vody
c) student naráz slije 50 ml HCl a 50 ml vody a zamíchá, pokud je třeba
d) žádný z postupů není správný, je třeba zvolit jiný objemový poměr kyseliny a vody
1135) Co je to pufr?
a) látka, která podle okolností přijímá protony nebo elektrony nebo obojí
B) směs, která umí vyrovnávat pH tak, že bud přijímá protony nebo hydroxylové anionty
c) látka, která umí udržet pH vždy v hodnotách kolem pH = 7, pro ostatní hodnoty se pufry
nepoužívají
D) látka, která umí udržet výchozí pH i po zředění v jistém rozmezí
1136) Mezi směsi, které mají pufrační schopnost nepatří
A) roztok KCl v HCl
B) vodný roztok NH3 a CH3COOH
c) roztok CH3COOH a CH3COONa
d) roztok CH3COOK a CH3COOH
1137) Hydrofobní v chemii znamená
a) látka se neomezeně rozpouští ve vodě
B) látka se téměř nerozpouští ve vodě a v polárních rozpouštědlech
c) omezeně rozpustný ve vodě
d) vytěsňující vodu z některých sloučenin
=
