868) Co je triacylglycerol?
A) lipid
B) glycerol se třemi esterově vázánými mastnými kyselinami
c) derivát cholesterolu
d) glykolipid
869) Z jakých prvků jsou složeny triacylglyceroly, součásti přírodních tuků?
a) pouze Ca H
B) C, H a 0
c) C, H, O a S
d) C, H, O a P
870) Lidské vlasy, nehty, zvířecí drápy a pavučiny obsahují jeden stejný protein. Je to
a) kolagen
b) teratogen
C) keratin
d) glykogen
871) Histon je
A) protein
B) ve vodě rozpustný protein
c) složený z nukleových basí, pentózy a zbytku fosforečné kyseliny
d) součást eukaryotních i prokaryotních buněk
872) Synonymum pro protilátky je
a) imudony
B) imunoglobuliny
c) ceruloplasminy
d) polysacharidy
873) Chitin je
a) bílkovina
B) polysacharid
c) fosfolipid
d) anorganická látka
874) Reakční rychlost
a) roste s koncentrací reaktantů, to platí pouze pro katalyzované reakce
b) roste s koncentrací reaktantů, to platí pouze pro reakce katalyzované enzymy
C) roste s koncentrací reaktantů
d) roste nepřímo s koncentrací reaktantů
875) Enzymy
a) katalyzují tvorbu a štěpení pouze nevazebných interakcí
b) katalyzují tvorbu a štěpení iontových vazeb
C) katalyzují tvorbu a štěpení kovalentních vazeb
d) katalyzují tvorbu a štěpení všech vazeb, kromě kovalentních
876) Konečným/i produktem/produkty ethanolového kvašení je
A) ethanol a oxid uhličitý
b) ethanol, voda a oxid uhličitý
c) ethanol a voda
d) pouze ethanol, voda a CO
