1122) Protická rozpouštědla jsou
a) taková, která jsou součástí protoplasmy
B) taková, která snadno odštěpují proton
c) taková, která snadno váží proton nebo protony
d) taková, která snadno rozpouštějí tuky
1123) Která/é varianta/y představuje/í vzorec soli?
a) CH3COOH
b) CH2COOH
C) HCOOK
D) CaCO3
1124) Která z následujících látek je kyselinou podle Arrheniovy teorie?
a) KCN
B) H2CO3
C) HCI
d) NaOH
1125) Která z látek bude reagovat alkalicky?
a) NaCl
B) NaOH
c) Na2SO4
D) NaHCO3
1126) Jaké je (přibližně) pH 0,00001 molárního vodného roztoku HCl? (Aktivitní
koeficient považujte za roven 1)
a) 1
b) 2
c) 2,5
D) 5
1127) Jaká je přibližná koncentrace H30+ iontů ve vodném roztoku NaOH o koncentraci
0,01 molu? (Aktivitní koeficient považujte za roven 1)
a) 10-2
b) 0,01
c) 10-9
D) 10-12
1128) Roztok kyseliny sírové, síranu sodného a vody
A) dostaneme jako produkt neutralizace kyseliny sírové hydroxidem sodným, v přebytku
kyseliny sírové
b) dostaneme jako produkt neutralizace kyseliny sírové hydroxidem sodným, v přebytku
hydroxidu
c) dostaneme při neutralizaci kyseliny sírové hydroxidem sodným při jakémkoli
stechiometrickém poměru vzhledem k tomu, že je to rovnovážná reakce
d) můžeme připravit pouze smícháním jednotlivých složek, ne jako produkt reakce
1129) Podle Arrheniovy i Broenstedovy teorie je kyselina látka, která
a) je akceptorem elektronu
b) je akceptorem protonu
C) je donorem protonu
D) je donorem vodíkového kationtu
