966) Která ze sloučenin bude barevná a proč (tj. sloučenina nebude bezbarvá a bude
mít jinou barvu než bílou)?
a) NaOH, protože všechny louhy jsou barevné
B) CuSO4, protože barevnost je typická pro přechodové prvky
c) CaCl2, barevné jsou všechny chloridy (žluté jako chlor)
d) BaSO4 je barevný, protože je nerozpustný
967) Který z uvedených prvků má nejvíce kovový charakter?
a) fosfor
b) dusík
C) vizmut
d) arsen
968) Který z následujících halogenů můžeme čistit za laboratorní teploty sublimací?
a) fluor
b) brom
c) chlor
D) jod
969) Při tvorbě sloučeniny mezi kovem a nekovem dochází k tomu, že
a) kov vždy ztrácí elektron, stává se kationtem
b) kov vždy přijímá elektron, stává se aniontem
C) platí někdy a) a někdy b), podle umístění kovu a nekovu v periodické tabulce
d) mezi kovem a nekovem existuje pouze iontová vazba, takže nedochází vůbec k žádnému
pohybu elektronů
970) Atomy, které jsou v jedné skupině periodické tabulky mají určité shodné nebo
velmi blízké parametry. Těmi jsou
a) počty energetických hladin pro elektrony
b) atomové hmotnosti
c) atomová čísla
D) počty valenčních elektronů
971) Který z následujících prvků má největší schopnost přitáhnout elektrony?
a) sodík, protože snadno tvoří kladný aniont a ten přitáhne elektrony
b) brom, je elektronegativní a jeho atom má velký poloměr
C) chlor, je elektronegativní a má malý poloměr atomu
d) osmium, stabilizuje tím elektronovou konfiguraci, proto jej nelze snadno oxidovat
972) Za standardní teploty a tlaku (podle definice IUPAC) jsou vzácné plyny
jednoatomové, ostatní plyny tvoří dvouatomové molekuly. Důvodem je, že
a) vzácné plyny mají tak velké atomy, že by dvouatomové molekuly byly příliš objemné
b) vzácné plyny mají příliš nízkou elektronegativitu
C) vzácné plyny mají kompletní elektronový oktet, takové sloučeniny jsou minimálně
reaktivní a netvoří dvouatomové molekuly
d) vzácné plyny nemají dostatečný rozdíl elektronegativit k tomu, aby se mohla vytvořit
taková molekula
973) Proces, ve kterém dochází k 12 (s) → 12 (g) se nazývá
a) destilace
B) sublimace
c) kondenzace
d) var
