1046) Ionizační energie v řadě Li, Na, K, Rb, Cs
a) klesá, protože roste počet elektronů, které jsou ve vnějších slupkách atomu a tyto shodně
nabité části se navzájem odpuzují
b) stoupá, protože roste počet elektronů, které jsou ve vnějších slupkách atomu a tyto
shodně nabité části se navzájem odpuzují
C) klesá, protože roste atomový poloměr a tím přitažlivá síla jádra
d) stoupá, protože roste atomový poloměr a tím přitažlivá síla jádra
1047) Vyberte správnou/é definici/definice. Orbital je
a) označení pro dráhu valenčního elektronu
b) dráha elektronu, která může být např. kruhová
C) prostor, v němž je v okolí jádra nejpravděpodobnější výskyt elektroru
d) druh nebo stav elektronu
1048) Vazebnou energií nazýváme
A) energii, která je nutná k rozštěpení dané vazby
B) energii, která se uvolní při vzniku vazby
c) energii, která je potřeba k vytvoření jednoho molu sloučeniny
d) energii, která je potřeba k přechodu do excitovaného stavu
1049) V molekule NH4Cl nalezneme vazby
a) kovalentní nepolární
B) kovalentní polární
C) iontové
d) kovové
1050) Vznik chemické vazby mezi dvěma atomy
A) je vždy spojen s uvolněním energie
b) je někdy spojen s uvolněním, někdy se spotřebou energie
C) je založen na sdílení elektronů
d) je založen na sdílení elektronů nebo přeskupení protonů
1051) Excitovaný stav je
a) stav, který je schopen uchovávat energii pro pozdější použití, např. ATP je excitovaným
stavem ADP
B) je fyzikální jev, při kterém jsou elektrony přeneseny na vyšší energetickou hladinu než je
jejich normální hladina
c) je stav, kdy se molekula nachází ve svém energetickém maximu, lze toho dosáhnout
dodáním energie teplem
d) stav molekuly, kdy se extrémně zrychlí Brownův pohyb částic
1052) Elektronová konfigurace 2s 2p² patří
A) excitovanému stavu boru
b) základnímu stavu boru
c) excitovanému stavu uhlíku
d) základnímu stavu uhlíku
1053) Stav atomu o nejnižší energii se nazývá
A) základní
b) primární
c) 1. excitovaný
d) neaktivní
