860) Vyberte sumární vzorec pro tento racionální vzorec
a) C10H10
b) C10H12
C) C14H10
d) C14H12
H
H
-H
HL
I
V
861) Na obrázku vidím
Н.
a) cyklohexan v židličkové konformaci, všechny zobrazené vodíky jsou v axiální poloze
B) cyklohexan v židličkyvé konformaci, všechny zobrazené vodíky jsou v ekvatoriální poloze
c) cyklohexan ve vaničkové konformaci, všechny zobrazené vodíky jsou v ekvatoriální
poloze
d) cyklohexan ve vaničkové konformaci, všechny zobrazené vodíky jsou v axiální poloze
862) Povaha reakcí, kte é probíhají v živých buňkách, je
a) odlišná od průběhureakcí v laboratoři (mimo buňku)
B) shodná s průběhem reakcí v laboratoři (mimo buňku)
c) shodná s průběhem reakce v laboratoři (mimo buňku), ale pouze u redox reakcí
d) shodná s průběhem reakce v laboratoři (mimo buňku), ale pouze u některých živočichů
863) Enzymy působí tak, že
A) urychlují reakce, které katalyzují
b) u reakcí, které katalyzují, zajišťují vyšší výtěžek produktů
c) posunují rovnováhu směrem doprava (k produktům)
D) katalyzují konverzi substrátů na produkty
864) Rychlost enzymově katalyzovaných reakcí ovlivňuje
a) pouze koncentrace enzymu
b) pouze teplota
C) koncentrace enzymų a substrátu
D) teplota a pH
865) Enzymy, které jsou přítomny ve slinách,
a) v žaludku pracují stejně jako v ústní dutině, dostávají se do žaludku při polknutí potravy
B) nemohou v žaludku správně fungovat kvůli nízkému pH
c) nemohou v žaludku pracovat kvůli vyšší teplotě (v žaludku nastává teplotní denaturace)
d) neexistují, tj. ve slinách nejsou žádné enzymy
866) Pokud jsou živočišné enzymy vystaveny vysoké teplotě (např. nad 100 °C), pak
probíhá
a) demineralizace
b) dekontaminace
C) nevratná denaturace
d) vratná denaturace
867) Jak se jmenuje látka, kterou tvoří dvě aminokyseliny navzájem spojené amidovou
vazbou?
a) diamid
B) dipeptid
c) dimer
d) polymer
