a
1059) Pevnost chemické vazby se hodnotí podle
a) počtu elektronů, které jsou v dané vazbě sdíleny
b) rozdílu elektronegativit atomů, mezi kterými vazba existuje
C) energie potřebné k jejímu rozštěpení
d) hodnoty vlnové funkce molekulárního orbitalu
1060) O kovalentní vazbě platí
A) je založena na sdílení elektronů (tj. na překryvu atomových orbitalů), vzájemně vázaných
atomů
B) je založena na sdílení elektronů, převážně jejich dvojic
C) vzniká při ní také nevazebný molekulový orbital
d) vzniká překryvem libovolných orbitalů valenční vrstvy
1061) Kovalentní vazba nemůže vzniknout tímto postupem
a) vzájemným sdílením elektronů valenční vrstvy
B) odtržením elektronů od atomu - donoru a jejich převodem k atomu - akceptoru
c) nabídnutím elektronového páru donorového atomu na sdílení s akceptorovým atomem,
který má prázdný orbital (donor-akceptorová vazba)
C) excitací elektronů do vyšší valenční vrstvy
1062) Které z následujících výroků o kovalentní vazbě o jsou pravdivé
a) je to typ iontové vazby mezi atomy s nižšími rozdíly v elektronegativitě
B) vznikne obsazením vazebného molekulového orbitalu o, který má osu souměrnosti
totožnou se spojnicí vázaných atomových jader a velkou elektronovou hustotou na této
spojnici
c) vznikne obsazením vazebného atomového orbitalu o, který má osu souměrnosti
totožnou se spojnicí vázaných atomových jader a velkou elektronovou hustotou na této
spojnici
d) vzniká překryvem libovolných orbitalů valenční vrstvy
1063) Jednoduchá kovalentní vazba je
a) téměř vždy tvořena vazebným molekulovým orbitalem i
B) téměř vždy tvořena vazebným molekulovým orbitalem o
c) téměř vždy tvořena atomovými orbitaly d
d) téměř vždy tvořena atomovými orbitaly f
1064) Vazby C-H v metanu jsou tvořeny
a) kombinací kovalentních vazeb orbitalů p uhlíku s orbitaly s vodíku. To platí pouze pro
dvě vazby. Další dvě jsou tvořeny donor-akceptorovou vazbou, kde akceptorem je uhlík,
poskytující vakantní orbitaly d a dva vodíky poskytují dva volné elektrony. Důvodem
tohoto uspořádání je elektronová konfigurace 1s22p2. Orbital s atomu uhlíku je zaplněn
a nemůže se tedy účastnit žádné chemické vazby, orbitaly p obsahují pouze dva
elektrony, a to je důvod existence donor-akceptorové vazby u dvou vazeb ze čtyř
b) jeden elektron z orbitalu 1s atomu uhlíku je excitován do orbitalu p. Tím vzniknou čtyři
nepárové elektrony, které se účastní kovalentní vazby s atomy vodíku
C) orbital vrstvy K (tj. orbital 1s) a tři orbitaly vrstvy L (tj. orbitaly 2px 2py, 2pz) vytvoří
hybridizovaný orbital - sp3, který se účastní vazeb s orbitaly atomů vodíku
d) vazba C-H je zvláštní kovalentní vazba, jejíž vlastnosti neodpovídají ani jednomu z výše
uvedených popisů
