60) Pro veliko;t poloměru atomů prvků hlavních podskupin platí trend:
a) roste zleva doprava
B) klesá zleva doprava
c) klesá shora dolů
D) roste shora dolů
61) Kolik valerčních elektronů mají atomy všech prvků skupiny kovů alkalických
zemin?
a) 0
b) 1
C) 2
d) 4.
62) Pro nepřechodné prvky periodické soustavy platí:
a) počet valenčních elektronů odpovídá číslu periody
B) v periodě roste kladný náboj jádra zleva doprava
C) počet valenčních elektronů atomu odpovídá číslu odpovídající skupiny
d) ve druhé periodě směrem od I.A k VII.A skupině rostou zásadotvorné vlastnosti prvků
63) O reaktivitě prvků platí:
A) prvek je tím reaktivnější, čím více se jeho elektronová konfigurace blíží konfiguraci
vzácného plynu
b) mezi nejreaktivnější prvky patří neon a argon
C) nejstabilnější jsou prvky s plně obsazenými elektronovými vrstvami
D) prvky skupiny alkalických kovů jsou velice reaktivní
64) Pro prvky třetí periody platí:
A) elektropozitivní prvky snadno ztrácejí valenční elektrony a tvoří kladně nabité ionty
B) s rostoucím číslem skupiny klesá zásadotvornost a roste kyselinotvornost
c) s rostoucím číslem skupiny roste zásadotvornost a klesá kyselinotvornost
D) elektronegativní prvky přijímají elektrony a tvoří záporně nabité ionty
65) O prvcích VIII.B skupiny periodické soustavy prvků platí:
a) pro jejich atomy je charakteristické oxidační číslo VIII
B) jsou uspořádány do tří triád (tj. tvoří 3 sloupce)
c) prvky Os, Ir a Pt patří mezi ušlechtilé kovy a nacházejí se ve čtvrté periodě
D) železo, kobalt a nikl tvoří „triádu železa" a nacházejí se ve čtvrté periodě
66) Pro stříbro platí:
a) patří do III. B skupiny
B) halogenidy stříbrné, hlavně AgBr, jsou citlivé na světlo, toho se využívá v černobílé
fotografii
c) atomy stříbra mají ve sloučeninách vždy oxidační číslo III
d) stříbro nevede elektrický proud
67) Mezi d-prvky nepatří:
a) Ti
B) Se
C) S
d) Fe
