212) Vyberte správnou možnost. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci uhličitanu sodného a hydroxidu vápenatého,
vzniká uhličitan vápenatý a hydroxid sodný?
A) 2 před hydroxidem sodným
b) 1 před hydroxidem sodným
c) 2 před hydroxidem vápenatým
d) 2 před uhličitanem sodným
213) Vyberte správnou možnost. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci sulfidu rtuťnatého a oxidu vápenatého, vzniká
rtuť, sulfid vápenatý a síran vápenatý?
a) 3 před síranem vápenatým
b) 3 před oxidem vápenatým
C) 4 před sulfidem rtuťnatým
d) 2 před síranem vápenatým
214) Vyberte správnou možnost. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty v rovnici,
která vyjadřuje reakci chlorečnanu sodného s kyselinou chlorovodíkovou, vzniká
chlorid sodný, chlór a voda?
a
a) 3 před chlorečnanem sodným
b) 2 před chlórem
C) 6 před kyselinou chlorovodíkovou
d) 2 před vodou
215) Vyberte správnou možnost. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci trihydrátu oxidu železitého se sulfanem, vzniká
sulfid železnatý, síra a voda?
a) 2 před trihydrátem oxidu železitého
B) 3 před sulfanem
c) 2 před sírou
d) 4 před vodou
216) Procentuální zastoupení prvků v látce s relativní molekulovou hmotností 46 je
52,17 % uhlíku, 13,04 % vodíku a 34 % kyslíku. Vyberte správný sumární vzorec
dané látky. Ar(C) = 12, Ar(O) = 16, Ar(H) = 1
a) C2H40
b) C2H4O2
C) C2H60
d) C6H1302
217) Procentuální zastoupení prvků v látce s relativní molekulovou hmotností 32,042
je 37,45 % uhlíku, 12,48 % vodíku a 49,93 % kyslíku. Vyberte správný sumární
vzorec dané látky. Ar(C) = 12, Ar(0) = 16, Ar(H) = 1
a) C2H60
b) C2H4O2
c) CH60
D) CH40
218) Reakce Ag+ (aq) + Cl- (aq) → AgCl může být označena jako:
a) rozkladná
B) srážecí
C) iontová
d) radikálová
