1193) Vyberte správnou možnost/i. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci sulfidu stříbrného s vodíkem, vzniká stříbro
a sulfan
a) 2 před sulfidem stříbrným
B) 2 před stříbrem
c) 2 před vodíkem
d) 2 před sulfanem
1194) Vyberte správnou možnost/i. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci oxidu uhelnatého s vodíkem, vzniká methanol
a) 2 před oxidem uhelnatým
B) 2 před vodíkem
c) 2 před methanolem
d) žádná z možností není správná
1195) Vyberte správnou možnost/i. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci čistého železa s vodní parou, vzniká oxid
železnato-železitý a vodík
a) 2 před železem
B) 3 před železem
c) 3 před vodou
D) 4 před vodou
1196) Vyberte správnou možnost/i. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci vodní páry s rozžhaveným koksem (uhlík),
vzniká vodík a oxid uhelnatý.
a) dvojka před vodou
b) dvojka před uhlíkem
c) dvojka před oxidem uhelnatým
D) žádná z uvedených možností není správná
1197) Vyberte správnou možnost/i. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci fosfidu vápenatého s vodou, vzniká fosfan
a hydroxid vápenatý
a) 3 před fosfidem vápanatým
B) 6 před vodou
C) 3 před hydroxidem vápenatým
d) 3 před fosfanem
1198) Vyberte správnou možnost/i. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci oxidu křemičitého s hydroxidem sodným, vzniká
křemičitan sodný a voda
a) 2 před oxidem křemičitým
B) 2 před hydroxidem sodným
2 před křemičitanem sodným
d) 2 před vodou
1199) Vyberte správnou možnost/i. Jaké jsou správné stechiometrické koeficienty
v rovnici, která vyjadřuje reakci oxidu křemičitého s uhlíkem, vzniká karbid
křemičitý a oxid uhelnatý
a) 3 před oxidem křemičitým
B) trojka před uhlíkem
c) dvojka před karbidem křemičitým
D) dvojka před oxidem uhelnatým
