1042. Šíří-li se vlnění z prostředí s rychlostí šíření v_1 do prostředí s rychlostí šíření v_2 a
je-li v_1 < v_2, pak na rozhraní
a) dochází k odrazu s opačnou fází
B) dochází k odrazu se stejnou fází
c) dochází střídavě k odrazu se stejnou a opačnou fází
d) nedochází k odrazu vůbec
1043. Na volném konci pružné hadice nastává odraz vlnění
A) se stejnou fází
b) sopačnou fází
c) s fází rt/4
d) s fází 1/2
1044. Které z následujících tvrzení je pro stojaté vlnění správné?
A) vzdálenost sousedních kmiten je rovna 1/2
B) vzdálenost sousedních uzlů je rovna 1/2
c) polohy kmiten a uzlů jsou navzájem posunuty o 1/2
D) polohy kmiten a uzlů jsou navzájem posunuty o 1/4
1045. Které z následujících tvrzení je správné?
A) stojatým vlněním se nepřenáší mechanická energie
B) postupným vlněním se přenáší mechanická energie
c) stojatým vlněním se přenáší mechanická energie
d) při postupném netlumeném vlnění kmitají body s různou amplitudou
1046. Vyšší harmonické frekvence jsou
a) frekvence vyšší než frekvence komorního a
b) frekvence vyšší než dvojnásobek komorního a
C) celočíselné násobky základní frekvence
d) celočíselné podíly základní frekvence
1047. Které z následujících tvrzení je správné?
A) v izotropním prostředí je fázová rychlost ve všech směrech stejná
B) vanizotropním prostředí je fázová rychlost v různých směrech různá
C) v izotropním prostředí se vlnění šíří v kulových vinoplochách
d) směr šíření vlnění v izotropním prostředí je určen tečnou k vinoploše
1048. Zákon lomu vlnění na rovinném rozhraní je možné popsat vztahem
a) sina.sinB = V1. V2
b) sina.sinB = n
C) sina /sinB = v1/v2.
d) sina /sinB = V2/V1
1049. Při šíření postupného vlnění
A) kmitají všechny body se stejnou amplitudou
b) nedochází k přenosu mechanické energie
C) je fázová rychlost v izotropním prostředí v různých směrech stejná
d) je směr šíření určen směrem tečny k vlnoploše
1050. Mechanické vlnění s frekvencí menší než 16 Hz
a) nazýváme ultrazvuk
B) nazýváme infrazvuk
c) nemůže vznikat
D) je neslyšitelné
=
W
