1202. Fotoelektrický jev je prakticky využíván v
a) televizní obrazovce
B) expozimetru
c) Wilsonově komoře
d) triodě
1203. Značí-li E energii, a vlnovou délku, f frekvenci a c rychlost šíření, označte
nesprávný vztah platící pro světelná kvanta s hybností p:
a) p = E/c
B) p = h.
c) p = hf/c
D) p = hc/A
1204. Značí-li E energii, a vlnovou délku, f frekvenci a c rychlost šíření, označte správný
vztah pro světelná kvanta s hybností p:
A) p = E/c
B) p = h/a
C) p = hf/c
d) p = hc/A
1205. Einsteinova rovnice pro fotoelektrický jev vyjadřuje zákon zachování
a) hybnosti
b) momentu hybnosti
C) energie
d) hmotnosti
1206. Značíme-li c rychlost šíření, f frekvenci a , vlnovou délku, pak pro energii E
světelného kvanta platí vztah
A) E = hf
b) E = h.a
C) E = hc/a
d) E = p/A
1207. Číselnou hodnotu Planckovy konstanty je možné udávat v jednotkách:
A) eV.s
B) J.S
c) W
d) W.m-2
1208. Výstupní práce elektronu pro sodík je 2,3 eV. Přibližná hodnota Planckovy
konstanty činí 4,1.10-15 eV.s. S jakou energií budou vyletovat elektrony z povrchu
sodíkové katody, když na ní dopadne záření s vlnovou délkou 300 nm?
a) 1 eV
b) 1,5 eV
C) 1,8 eV
d) 2,5 eV
-2
1209. Při Comptonově jevu je vlnová délka rozptýleného fotonu
A) větší než dopadajícího fotonu
b) stejná jako dopadajícího fotonu
c) menší než dopadajícího fotonu
D) závislá na úhlu rozptylu
