512. Uvažujte izochorický děj s ideálním plynem; značí-li p tlak, V objem a T
termodynamickou teplotu, vyberte správné tvrzení:
A) P1/T1 = P2/T2
B) p/T = konst.
C) V = konst.
() PV = konst.
S
1
513. Zákon Charlesův platí pro ideální plyn v případu
A) izochorického děje
b) izobarického děje
c) izotermického děje
d) adiabatického děje
514. Graf vyjadřující závislost tlaku daného počtu molů ideálního plynu na jeho
objemu při izochorickém ději je
a) hyperbola
b) parabola
C) přímka rovnoběžná se svislou osou
d) přímka rovnoběžná s vodorovnou osou
515. Uvažujte izobarický děj s ideálním plynem; značí-li p tlak, V objem a T
termodynamickou teplotu, vyberte správné tvrzení:
A) V/T = konst.
B) V2/T2 = V2/T2
C) p = konst.
d) PV = konst.
516. Zákon Gay-Lussacův platí pro ideální plyn v případu
a) izotermického děje
B) izobarického děje
c) izochorického děje
d) adiabatického děje
517. Graf vyjadřující závislost tlaku daného počtu molů ideálního plynu na jeho
objemu při izobarickém ději je
a) hyperbola
b) parabola
C) přímka rovnoběžná s vodorovnou osou
d) přímka rovnoběžná se svislou osou
518. Při izotermickém ději s ideálním plynem platí pro přírůstek vnitřní energie AU
A) AU = 0
b) AU = 0
c) AU = W
d) AU = -Q
519. Ve válci s pístem stlačíme daný plyn za izotermických podmínek. Vnitřní energie
plynu
a) se zvýší
b) se sníží
c) se zvýší nebo sníží, v závislosti na povaze plynu
D) se nezmění
