777. Závěrný proud přechodu PN je do určitého napětí
a) nulový
b) poněkud menší než propustný proud
C) značně menší než propustný proud
d) stejné hodnoty, ale opačného směru ve srovnání s propustným proudem
778. V tranzistoru je uprostřed
A) base
b) kolektor
c) emitor
d) kolektor nebo emitor
779. Bázový proud tranzistoru zapojeného se společným emitorem je 15 = 30 HA,
kolektorový proud Ic = 2,0 mA. Určete kolektorový proud Icpři bázovém proudu
100 mA, má-li proudový zesilovací činitel tranzistoru hodnotu 60.
a) 9,8 mA
B) 6,2 mA
c) 2,2 mA
d) 4,0 mA
780. Vyberte správné tvrzení:
a) závěrný proud procházející přechodem PN je nulový
B) polovodičová dioda je polovodičs 1 přechodem PN
C) změníme-li polaritu vnějšího zdroje vloženého na polovodič s přechodem PN, který byl
původně zapojen v propustném směru, elektrický odpor přechodu PN značně vzroste
D) tranzistor je elektronický prvek s 2 přechody PN
781. Vyberte nesprávné tvrzení:
A) elektrický odpor přechodu PN nezávisí na polaritě vnějšího zdroje, jehož napětí je
vloženo na polovodič
b) polovodičová dioda nachází uplatnění v usměrňování střídavého proudu
C) tranzistor je elektronický prvek s 1 přechodem PN
D) polovodič s přechodem PN má v jednom směru nekonečný odpor
782. Zvolte kombinaci, ve které je nesprávně uvedeno typické použití příslušného
prvku:
A) termistor - zesílení
b) rezistor - nastavení žádaného proudu či napětí
C) bočník - zvětšení rozsahu voltmetru
D) tranzistor - měření teploty
783. Zvolte kombinaci, ve které je správně uvedeno typické použití příslušného prvku:
a) předřadný rezistor - úprava rozsahu ampermetru
B) rezistor - nastavení žádaného proudu
C) tranzistor – zesílení
D) termistor - měření teploty
784. Polovodičový prvek k měření teploty se nazývá
a) termočlánek
b) tranzistor
c) rezistor
D) termistor
