=
=
385. Které z následujících tvrzení o elektrickém napětí je správné?
A) elektrické napětí je určeno svojí velikostí
B) jednotka elektrického napětí je rovna poměru jednotek J/C
C) elektrické napětí mezi dvěma body o stejném potenciálu je nulové
d) elektrické napětí je základní jednotkou soustavy SI
386. Značí-li Q náboj a U potenciál, můžeme kapacitu C vodiče vyjádřit vztahem
a) C= QU
b) C = U/Q
C) C = Q/U
d) C = Q/U?
387. Značí-li Q náboj, U potenciál a C kapacitu, pak energii W elektrického pole
nabitého kondenzátoru můžeme vyjádřit jako
A) W = CUP/2
b) W=Q/U
c) W = CU/2
D) W = QU/2
388. Značí-li Q náboj, U potenciál a C kapacitu, pak energii W elektrického pole
nabitého kondenzátoru můžeme vyjádřit jako
A) W = CUP/2
b) W = QU/2
c) W = CU/2
d) W = CU?
389. Jednotkou kapacity v soustavě jednotek SI je
a) ampérhodina
b) ampérsekunda
c) coulomb
D) farad
390. Kondenzátor o kapacitě 400 uF se nábojem 8 mC nabije na potenciál
a) 5V
b) 10 V
C) 20 V
d) 50 V
391. Vodič se nábojem 1 mC nabil na potenciál 50 V. Jakou má kapacitu?
a) 2 uF
b) 5uF
C) 20 uF
d) 50 uF
392. Který z následujících vztahů mezi jednotkami kapacity, náboje a potenciálu je
správný?
A) F = C.V-1
b) F = C-1.y
c) F = C.V
d) F= A.C-1
