311. Skleněná a železná koule o stejném poloměru padají volným pádem z výšky h.
Odpor vzduchu zanedbejte. Které tvrzení je správné?
a) kinetické energie obou koulí budou při dopadu stejné
B) rychlosti obou koulí budou při dopadu stejné
c) železná koule dopadne dříve než skleněná
D) obě koule dopadnou ve stejném okamžiku
312. Koule o poloměru Rz a druhá o poloměru R2 = 2R1, vyrobené ze stejného
materiálu, padají současně volným pádem z výšky h. Odpor vzduchu zanedbejte.
Které tvrzení je správné?
A) obě dopadnou současně
b) větší koule dopadne dříve
c) kinetická energie koule s poloměrem Rz bude při dopadu dvojnásobkem kinetické
energie menší koule
d) kinetické energie obou koulí budou při dopadu stejné
313. Koule o poloměru Rz a druhá o poloměru R2 = 2R1, vyrobené ze stejného
materiálu, padají současně volným pádem z výšky h. Odpor vzduchu zanedbejte.
Které tvrzení je správné?
A) obě dopadnou současně
b) kinetická energie koule s větším poloměrem bude při dopadu 2x větší než kinetická
energie menší koule
c) kinetická energie koule s větším poloměrem bude při dopadu 4x větší než kinetická
energie menší koule
D) kinetická energie koule s větším poloměrem bude při dopadu 8x větší než kinetická
energie menší koule
314. Těleso o hmotnosti 5 kg padá volným pádem z výšky 20 m. Použijte pro gravitačn
zrychlení hodnotu 10 m.s-2 a odpor vzduchu zanedbejte. Které tvrzení je správné?
A) jeho rychlost při dopadu je 20 m/s
b) jeho rychlost při dopadu je přibližně 14 m/s
C) jeho hybnost při dopadu je 100 kg.m.s-1
D) jeho kinetická energie při dopadu je 1 kJ
315. Těleso o hmotnosti 10 kg padalo volným pádem a při dopadu mělo hybnost
200 kg.m.s-1. Použijte pro gravitační zrychlení hodnotu 10 m.s-2 a odpor vzduch
zanedbejte. Z jaké výšky padalo?
a) 5 m
b) 10 m
c) 15 m
D) 20 m
316. Těleso padá volným pádem z výšky 40 m. V jaké výšce bude jeho kinetická
energie stejná jako potenciální? Odpor vzduchu zanedbejte.
a) 15 m
b) 16 m
c) 18 m
D) 20 m
