1076. V postupné elektromagnetické vlně jsou intenzita elektrického pole
a magnetická indukce
A) ve fázi
b) fázově posunuty o 1/2 rad
c) fázově posunuty o hrad
d) fázově posunuty o 1/4 rad
1077. Které z následujících tvrzení je správné? V postupné netlumené
elektromagnetické vlně
A) jsou vektory E a B navzájem kolmé
E
B) je vektor E kolmý na směr šíření
C) je vektor B kolmý na směr šíření
d) závisí maximální amplitudy vektorů E a B na souřadnici směru, kterým se vlna šíří
1078. Při přenosu elektromagnetické energie
A) vzniká mezi vodiči časově proměnné pole
b) energie není přenášena elektromagnetickým polem mezi vodiči
C) energie je přenášena elektromagnetickým polem mezi vodiči
d) nemá děj charakter vlnění
1079. Ve stojaté elektromagnetické vlně jsou časově proměnné vektory E a B fázově
posunuty o
A) 1/2 rad
b) i rad
c) 31/2 rad
d) 2n rad
1080. V postupné elektromagnetické vlně
A) jsou vektory E a B navzájem kolmé
b) vektor E kmitá ve směru šíření vlny
c) vektor B kmitá ve směru šíření vlny
D) jsou vektory E a B ve fázi
1081. Vlnová délka elektromagnetického vlnění určité frekvence, které se šíří vodou, je
vzhledem k vlnové délce ve vakuu
A) kratší
b) stejná
c) delší
D) závislá na indexu lomu vody
1082. Zákon odrazu světla
A) platí pro světlo každé vlnové délky
b) nelze odvodit z Huygensova principu
c) neplatí pro dvě prostředí se značným rozdílem v indexech lomu
D) platí pro světlo každé frekvence
1083. Při průchodu světla optickou mřížk dochází k
A) ohybu a interferenci
b) lomu
c) pouze k ohybu
d) polarizaci
