699. O kolik procent se zvětší odpor měděného vodiče, vzroste-li jeho teplota z 20 °C
na 100 °C? Teplotní součinitel odporu acu = 4x10-3K-1.
A) 32%
b) 44 %
c) 16 %
d) 24 %
700. V nepříliš velkých intervalech teplot můžeme předpokládat, že elektrický odpor
daného vodiče
A) roste přibližně lineárně s teplotou
b) je nepřímo úměrný teplotě
c) je přímo úměrný čtverci teploty
d) je nepřímo úměrný čtverci teploty
701. Označte pravdivé tvrzení:
A) elektrický odpor kovového vodiče roste s rostoucí teplotou následkem zvětšení rozkmitu
částic mřížky
b) po vložení vodiče do elektrického pole se dosáhne zcela uspořádaného pohybu volných
elektronů
C) jednotkou teplotního součinitele elektrického odporu je K-1
D) měď není odporový materiál
702. Závislosti elektrického odporu na teplotě se využívá u
a) termočlánků
B) termistorů
C) odporových teploměrů
d) bimetalických teploměrů
703. Měrný elektrický odpor mědi je 0,0178 uNm, hliníku 0,027 usem, konstantanu
0,50 usam, manganinu 0,42 ulm. Označte pravdivé tvrzení:
A) manganin patří mezi odporové materiály
B) konstantan patří mezi odporové materiály
C) při provádění domovní instalace s použitím měděného vodiče je možno pro očekávané
zatížení použít drátu o menším průřezu než při použití hliníkového vodiče
d) při provádění domovní instalace s použitím měděného vodiče je nutno užít drátu
o větším průřezu než při použití hliníkového vodiče
704. Supravodivost je jev, která se uplatňuje u některých kovů
a) při teplotě 0 °C
b) při teplotě blízké bodu tání daného kovu
C) při teplotách blízkých O K
d) při teplotách vyšších než 200 °C
705. Pro uzavřený elektrický obvod platí vztah mezi elektromotorickým napětím U,
napětím na vnější části obvodu U a napětím na vnitřní části obvodu U; vztah
A) Ve = U+ U.
b) Ue = U - U
c) V. = U, - U
d) U = U
=
=
e
