=
713. Vyberte správné tvrzení:
a) rozdíl mezi elektromotorickým a svorkovým napětím je tím menší, čím menší je vnější
odpor
B) elektromotorické napětí je napětí na svorkách zdroje, kterým neprochází proud
C) svorkové napětí je na svorkách zdroje, který je zapojen do uzavřeného obvodu
D) úbytek napětí na zdroji je roven součinu vnitřního odporu a proudu
714. Uvažujme 3 paralelně zapojené rezistory; hodnoty U, Ra I značí celkové hodnoty
napětí, odporu a proudu, indexy 1, 2 a 3 se vztahují k jednotlivým rezistorům.
Který z uvedených vztahů je nesprávný?
a) I = 11 + 12 + 13
B) U = U1 + U2 + Uz
c) U/R = U/R1 + U/R2 + U/R3
d) 1/R = 1/R1 + 1/R2 + 1/R3
715. Vyhledejte správné tvrzení: Jsou-li rezistory zapojeny paralelně,
A) je na všech stejné napětí
B) celkový proud je roven součtu proudů v jednotlivých větvích
c) celkový odpor je roven součtu jednotlivých odporů
D) algebraický součet proudů pro uzel se rovná nule
716. Zvolte správné tvrzení:
a) rozsah ampermetru zvětšíme pomocí předřazeného rezistoru
B) rozsah voltmetru zvětšíme pomocí předřazeného rezistoru
c) rozsahy voltmetru a ampermetru nelze měnit
D) rozsah ampermetru zvětšíme připojením bočníku
717. Zvolte správné tvrzení:
A) rozsah voltmetru zvětšíme pomocí předřazeného rezistoru
b) rozsahy přístrojů je možné měnit jedině změnou jejich vnitřního odporu
c) rozsah voltmetru zvětšíme připojením bočníku
D) rozsah ampermetru zvětšíme připojením bočníku
718. Označte správné tvrzení:
A) odpor voltmetru má být velký
b) odpor ampermetru má být velký
C) rozsah voltmetru zvětšíme pomocí předřazeného rezistoru
D) rozsah ampermetru zvětšíme připojením bočníku
719. Označte správné tvrzení:
A) odpor voltmetru má být velký
B) odpor ampermetru má být malý
c) rozsah voltmetru zvětšíme připojením bočníku
D) rozsah ampermetru zvětšíme připojením bočníku
720. Označte správné tvrzení:
A) odpor voltmetru má být velký
B) odpor ampermetru má být malý
C) rozsah voltmetru zvětšíme pomocí předřazeného rezistoru
d) rozsah ampermetru zvětšíme pomocí předřazeného rezistoru
