-
535. Vyberte správné tvrzení:
A) práce získaná při jednom cyklu kruhového děje odpovídá rozdílu mezi teplem převzatým
pracovní látkou od ohřívače a teplem předaným touto látkou chladiči
b) práce získaná při jednom cyklu kruhového děje odpovídá poklesu vnitřní energie
pracovní látky během celého cyklu
C) účinnost kruhového děje lze vyjádřit jako poměr mezi vykonanou prací a teplem
převzatým pracovní látkou od ohřívače
D) účinnost kruhového děje je menší než 1
536. Vyberte správné tvrzení:
a) účinnost kruhového děje je rovna 1
B) účinnost kruhového děje je menší než 1
C) celková změna vnitřní energie pracovní látky po ukončení jednoho cyklu kruhového děje
je nulová
d) vhodnou volbou jednotlivých dílčích dějů kruhového cyklu lze veškeré teplo převzaté od
ohřívače přeměnit v práci
537. K zajištění chodu cyklicky pracujícího tepelného stroje
a) postačí vždy systém ohřívač – stroj
b) postačí systém ohřívač - stroj za předpokladu dostatečně vysoké teploty ohřívače
c) postačí systém stroj - chladič
D) je nutný systém ohřívač - stroj - chladič
538. Nemožnost sestrojení stroje zvaného “perpetuum mobile II. druhu" vyplývá
a) z I. termodynamického zákona
B) z II. termodynamického zákona
c) ze zákona zachování energie
d) ze zákona zachování hmotnosti
539. Mezi motory spalovací patří
a) parní turbína
B) plynová turbína
C) zážehový motor
D) raketový motor
540. Určete správné tvrzení: Z uvedených motorů - plynová turbína, proudový motor,
raketový motor
a) plynová turbína nepatří mezi motory spalovací
b) proudový motor nepatří mezi motory spalovací
c) raketový motor nepatří mezi motory spalovací
D) všechny uvedené typy patří mezi motory spalovací
541. Zvolte alternativu, ve které jsou uvedené druhy tepelných motorů seřazeny dle
účinnosti (od motoru s nejnižší účinností k motoru s nejvyšší účinnosti):
a) čtyřdobý zážehový motor, parní stroj lokomotivy, raketový motor
b) čtyřdobý zážehový motor, raketový motor, parní stroj lokomotiva
C) parní stroj lokomotiva, čtyřdobý zážehový motor, raketový motor
d) parní stroj lokomotiva, raketový motor, čtyřdobý zážehový motor
542. Mezi amorfní látky patří
A) vosk
B) kaučuk
c) soda
d) glukóza
