a
785. Polovodičový prvek používaný pro zesilování se nazývá
a) termistor
B) tranzistor
c) rezistor
d) polovodičová dioda
786. Polovodičový prvek k usměrňování střídavého proudu se nazývá
A) polovodičová dioda
b) termistor
c) tranzistor
d) rezistor
787. Při zapojení tranzistoru se společnou bází je
a) přechod mezi emitorem a bází zapojen v závěrném směru
B) kolektorový proud ovládán proudem emitorovým
c) přechod mezi kolektorem a bází zapojen v propustném směru
d) emitorový proud ovládán proudem kolektorovým
788. Při zapojení tranzistoru se společnou bází je
A) kolektorový proud o něco menší než emitorový, bázový podstatně menší
b) emitorový proud o něco menší než kolektorový
c) bázový proud největší
D) kolektorový proud ovládán proudem emitorovým
789. Při zapojení tranzistoru se společným emitorem se ovládá
a) emitorový proud kolektorovým proudem
b) kolektorový proud emitorovým proudem
C) kolektorový proud bázovým proudem
d) bázový proud kolektorovým proudem
790. Uvažujme roztok chloridu sodného. Platí následující tvrzení:
a) ionty Na* a Clvzniknou elektrolytickou disociací, která nastává během rozpouštění
b) ionty Na* a Cl vzniknou elektrolýzou
c) ionty Na* a Cl vzniknou ionizačním účinkem elektrického proudu
D) ionty Na* a Cl- byly již přítomny v krystalové mříži NaCl a rozpuštěním se pouze stanou
volnými částicemi
791. Označte správnou kombinaci iontu a elektrody, ke které se tento iont v roztoku
elektrolytu pohybuje:
A) amonný ke katodě
b) hydroxylový ke katodě
C) dusičnanový k anodě
D) jodidový k anodě
792. Označte nesprávnou kombinaci iontu a elektrody, ke které se tento iont v roztoku
elektrolytu pohybuje:
A) oxoniový k anodě
B) amonný k anodě
c) stříbrný ke katodě
D) síranový ke katodě
