770. Zánik páru volný elektron - díra v polovodiči se nazývá
a) excitace
B) rekombinace
c) ionizace
d) disociace
771. Mezi výsledným elektrickým proudem v polovodiči I, elektronovým proudem I_e a
děrovým proudem I_d platí vztah
A) I = 1 + Id
b) I = 1 - 1
c) I = ld - 1
d) I = 1e = 10
772. Ve vlastním polovodiči
a) je hustota děr menší než hustota volných elektronů
b) je hustota volných elektronů menší než hustota děr
c) poměr mezi hustotami děr a volných elektronů závisí na typu poruch krystalové mřížky
D) je hustota děr rovna hustotě volných elektronů
773. V jednotlivých alternativách jsou uvedena jednotlivá zařízení a k nim jsou
přiřazeny fyzikální principy či jevy, na kterých jsou založena. Označte správnou
kombinaci:
A) termočlánek – vznik elektromotorického napětí zahřátím spoje dvou kovů
b) bimetalický teploměr -- závislost měrného elektrického odporu na teplotě
C) polovodičová dioda - 1 přechod PN
D) tranzistor - 2 přechody PN
774. V jednotlivých alternativách jsou uvedena jednotlivá zařízení a k nim jsou
přiřazeny fyzikální principy či jevy, na kterých jsou založena. Označte správnou
kombinaci:
A) termočlánek - přeměna tepelné energie na energii elektrickou
B) termistor - pokles měrného elektrického odporu polovodiče se stoupající teplotou
C) odporový teploměr – vzrůst měrného elektrického odporu vodiče se stoupající teplotou
d) tranzistor – využití 1 přechodu PN k usměrnění proudu
775. V jednotlivých alternativách jsou uvedena jednotlivá zařízení a k nim jsou
přiřazeny fyzikální principy či jevy, na kterých jsou založena. Označte správnou
kombinaci:
A) polovodičová dioda - využití větší elektrické vodivosti v jednom směru na 1 přechodu PN
B) galvanický článek - reakce na povrchu elektrod v elektrolytu
c) termočlánek - přeměna elektrické energie na energii tepelnou
D) bimetalický teploměr - teplotní roztažnost kovů
776. Změníme-li polaritu vnějšího zdroje napětí vloženého na polovodič s přechodem
PN, který byl původně zapojen v propustném směru, elektrický odpor přechodu
PN
a) mírně vzroste
B) značně vzroste
c) poklesne
d) se nezmění
V
