71. Při znázornění závislosti dráhy pohybu rovnoměrného přímočarého na čase
v pravoúhlých souřadnicích má velikost rychlosti význam
a) úseku přímky na svislé ose
b) úseku přímky na vodorovné ose
C) směrnice
d) vzdálenosti mezi vodorovnou osou a přímkou, která je s ní rovnoběžná
72. V kinematice hmotného bodu v pravoúhlých souřadnicích v závislosti na čase je
parabola znázorněním této veličiny:
a) velikosti zrychlení rovnoměrně zrychleného pohybu
b) velikosti rychlosti rovnoměrně zrychleného pohybu
C) dráhy rovnoměrně zrychleného pohybu
d) velikosti rychlosti rovnoměrně zpomaleného pohybu
73. Při pohybu rovnoměrném přímočarém je velikost rychlosti:
a) rovnoměrně rostoucí s rostoucím časem
b) rovnoměrně rostoucí s rostoucí dráhou
c) rovnoměrně klesající s rostoucí dráhou
D) konstantní
74. Které z uvedených tvrzení není pravdivé?
A) velikost okamžité rychlosti v každém bodu dráhy při nerovnoměrném pohybu se rovná
průměrné rychlosti
b) průměrná rychlost přímočarého rovnoměrného pohybu je rovna velikosti okamžité
rychlosti v každém bodu dráhy
C) okamžité rychlosti přímočarého pohybu rovnoměrného mají v různých bodech stejný
směr ale různou velikost
D) okamžité rychlosti přímočarého pohybu rovnoměrného mají v různých bodech dráhy
stejnou velikost ale různý směr
75. Uvažujte pohyb rovnoměrný přímočarý; vyberte, které tvrzení je nesprávné:
a) okamžitá rychlost je vektorová veličina
B) vektor rychlosti má směr kolmý na vektor posunutí
c) velikost okamžité rychlosti v každém čase je rovna velikosti rychlosti daného pohybu
D) okamžitá rychlost je určena pouze svou velikostí
76. Při rovnoměrném pohybu přímočarém je možno posunutí vyjádřit jako
a) součin dvou vektorových veličin
B) součin jedné skalární a jedné vektorové veličiny
c) součin dvou skalárních veličin
d) součin velikostí dvou vektorových veličin
77. Jednotkou zrychlení v soustavě SI je
a) m.s-1
b) m.s
C) m.s-2
d) m.s?
78. Zrychlení rovnoměrně zrychleného přímočarého pohybu můžeme vyjádřit jako
a) součin skalární a vektorové veličiny
b) součin dvou vektorových veličin
c) podíl mezi skalární a vektorovou veličinou (skalár lomený vektorem)
D) podíl mezi vektorovou a skalární veličinou (vektor lomený skalárem)
