265. Změna tíhového zrychlení v závislosti na zeměpisné šířce souvisí
a) s oběhem Země okolo Slunce
B) s rotací Země kolem její osy
c) s tvarem oběžné dráhy Země
d) s vlivem zemského magnetismu
266. Jednotkou tíhy tělesa je
A) N
b) N.m-2
c) N.m-1
d) N.m
267. Příkladem výsledku silového působení menšího tělesa na větší (Měsíce na Zemi)
je
a) eliptický tvar trajektorie po které Země obíhá Slunce
b) tvar Země (elipsoid namísto koule)
c) sklon zemské osy
D) mořský příliv a odliv
268. Intenzitu gravitačního pole definujeme jako
A) podíl vektorové a skalární veličiny (vektor lomený skalárem)
b) podíl skalární a vektorové veličiny (skalár lomený vektorem)
c) podíl dvou skalárních veličin
d) součin skalární a vektorové veličiny
269. Intenzita gravitačního pole je ve srovnání s gravitační silou
a) vektorem téhož druhu a stejného směru
B) vektorem jiného druhu a stejného směru
c) skalárem stejně jako gravitační síla
d) vektorem jiného druhu a opačného směru
270. Značí-li F, tíhovou sílu a m hmotnost, je velikost intenzity gravitačního pole
K rovna
a) K = Fm
b) K= m/F,
C) K = Fg/m
d) K = F,/m²
271. Jednotkou intenzity gravitačního pole je
A) N. kg-1
b) N-1 kg
c) N-1, kg-1
d) N. kg-2
272. V základních jednotkách soustavy SI bychom mohli jednotku intenzity
gravitačního pole vyjádřit jako
a) kg.m.s-1
b) kg.m².s-2
c) kg.m.s-2
=
-2
D) m.s-2
