682. Vyberte správnou kombinaci uvedeného pojmu a jeho výkladu:
a) rezistor - elektrická veličina
b) reostat - kovová součástka se stálým elektrickým odporem
C) potenciometr – rezistor s posuvným kontaktem sloužící k nastavení vhodného napětí
v obvodu
d) reostat - rezistor s posuvným kontaktem sloužící k nastavení vhodného napětí v obvodu
683. Potenciometr je
a) rezistor s posuvným kontaktem sloužící k nastavení vhodného proudu v obvodu
b) jakýkoliv odpor
c) jakákoliv kovová součástka se stálým elektrickým odporem
D) rezistor s posuvným kontaktem sloužící k nastavení vhodného napětí v obvodu
684. Reostat je
A) rezistor s posuvným kontaktem sloužící k nastavení vhodného proudu v obvodu
b) rezistor s posuvným kontaktem k nastavení vhodného napětí v obvodu
c) jakákoliv kovová součástka o stálém elektrickém odporu
d) stálý elektrický odpor
685. K nastavení vhodného napětí v elektrickém obvodu používáme
a) jakkoliv zapojeného rezistoru
B) rezistoru s posuvným kontaktem zapojeného jako potenciometr
c) rezistoru s posuvným kontaktem zapojeného jako reostat
d) jakéhokoliv kovového odporu
686. Na žárovce jsou uvedeny provozní hodnoty 24 Va 0,1 A. Prochází-li žárovkou
proud 2,5 mA je na ní napětí 0,045 V a teplota vlákna je prakticky rovna teplotě
okolí (20 °C). Teplotní součinitel odporu av = 4,4x10-3K-1. Jakou teplotu má
přibližně vlákno za provozu žárovky?
a) 1200 °C
b) 1600 °C
C) 1400 °C
D) 2800 °C
687. Automobilová žárovka koncového světla je určena pro napětí 12 V a proud
500 mA. Jaký je odpor jejího vlákna?
A) 24 12
b) 6012
c) 24 mΩ
d) 60 m2
688. Automobilová žárovka blikače je určena pro napětí 12 V a proud 1,6 A. Jaký je
odpor jejího vlákna?
a) 28212
B) 7,52
c) 1,75 12
d) 2.12
689. Měrný elektrický odpor p látky, ze které je zhotoven vodič o průřezu S, délce 1 a
elektrickém odporu R, je roven
a) p = RI/S
b) p = ls/R
C) p = RS/1
d) p = RSI
