194. Příčinou rozdílné tekutosti kapalin je jejich
a) povrchové napětí
b) hustota
C) viskozita
d) hydrostatický tlak
195. Tlak v kapalině je
a) vektor směru shodného se směrem vektoru síly, která jej vyvolala
b) vektor směru opačného
C) skalár
d) vektor ve směru kolmém na dno nádoby
196. Jednotkou tlaku v soustavě jednotek SI je
a) atmosféra
B) pascal
c) newton metr-1
d) joule metr-2
197. Pomocí základních jednotek soustavy SI můžeme jednotku tlaku vyjádřit jako
A) kg.m-1.5-2
b) kg.m-252
c) kg.m-25-1
d) kg.m-2.5-2
-1
-2
-2
198. Hydrostatický tlak v kapalině je
a) vektorová veličina vyvolaná vnější tlakovou sílou
b) vektorová veličina vyvolaná tíhovou sílou
c) skalární veličina vyvolaná vnější tlakovou silou
D) skalární veličina vyvolaná tíhovou sílou
199. Značí-li p hustotu, g gravitační zrychlení a h výšku hladiny, je hydrostatický tlak p
je dán vztahem
A) p = hpg
b) p = hg/
c) p = hp/g
d) p = hpg?
200. Jednotkou hydrostatického tlaku v soustavě jednotek SI je
a) mm vodního sloupce
b) mm Hg
C) Pa
d) N
201. Hydrostatický tlak je
a) vektor se směrem kolmým na dno nádoby
B) skalár
c) vektor se směrem kolmým na stěny nádoby
d) vektor směřující vzhůru, kolmo k hladině kapaliny
202. Hydrostatický tlak v kapalině závisí na
a) její viskozitě
b) jejím povrchovém napětí
c) jejích polárních vlastnostech
D) její hustotě
