289. J. kg-1 je jednotka
a) intenzity gravitačního pole
b) gravitačního zrychlení
c) gravitační energie
D) gravitačního potenciálu
290. Volný pád je zvláštním případem pohybu
a) rovnoměrného
b) přímočarého rovnoměrně zpožděného
C) přímočarého rovnoměrně zrychleného
d) křivočarého
291. Označíme-li gravitační zrychlení g a čas t, pak rychlost v tělesa při volném pádu
v závislosti na čase vyjádříme jako
A) V.= gt
b) v=gt
c) v=gt/2
d) v=gt²/2
292. Značí-li g gravitační zrychlení a t čas, pak dráhu s tělesa při volném pádu
v závislosti na čase vyjádříme jako
a) s=gt
b) s=gt/2
c) s=gt?
D) s=gt/2
293. Trajektorií vodorovného vrhu je
A) parabola
b) přímka
c) část kružnice
d) část elipsy
294. Při vrhu šikmém vzhůru s danou počáteční rychlostí dosáhneme největší délky
vrhu (dostřelu) při elevačním úhlu
a) 30°
B) 45°
c) 60°
d) 75°
295. Trajektorií vrhu šikmého vzhůru (ve vakuu) je
a) přímka
b) hyperbola
c) část kružnice
D) parabola
296. Dráhu tělesa při volném pádu v závislosti na čase znázorníme v pravoúhlých
souřadnicích jako
a) přímku rovnoběžnou s vodorovnou osou
b) přímku o směrnici g
C) parabolu
d) hyperbolu
