817. V plynu může být elektrický náboj přenášen
a) pouze elektrony
b) pouze elektrony a kladnými ionty
C) elektrony, kladnými ionty a zápornými ionty
d) pouze kladnými a zápornými ionty
818. Které z následujících tvrzení týkajících se voltampérové charakteristiky výboje je
správné?:
A) v první oblasti, kde proud roste lineárně s napětím se uplatňuje vliv rekombinace
B) v oblasti nasyceného proudu jsou všechny ionty zachyceny deskami
c) v oblasti nasyceného proudu závisí proud na napětí podle Ohmova zákona
D) při napětích převyšujících napětí v oblasti nasyceného proudu nastává samostatný výboj
819. Vionizovaném plynu platí Ohmův zákon
a) v oblasti nasyceného proudu
b) v oblasti samostatného výboje
c) v oblasti nasyceného proudu a při nižších napětích
D) pouze při nižších napětí než je napětí, při kterém nastává nasycení proudu
820. Na voltampérové charakteristice výboje rozlišujeme tento počet oblastí:
a) 1
b) 2
C) 3
d) 4
821. Nejvyšších teplot se dosahuje v tomto typu samostatného výboje:
a) obloukový výboj
B) jiskrový výboj
c) doutnavý výboj
d) korona
a
822. Při elektrickém výboji v trubici se zředěným plynem
A) pozorujeme při katodě katodové světlo a ve zbývajícím, převažujícím prostoru trubice
anodové světlo
b) pozorujeme při anodě anodové světlo a ve zbývajícím, převažujícím prostoru trubice
katodové světlo
c) celá trubice září stejným světlem
d) zhruba polovina trubice je "zaplněna” katodovým světlem a druhá polovina anodovým
světlem
823. Který z následujících účinků nevyvolávají paprsky elektronů získané jako
katodové záření?
a) ionizaci plynu
b) světélkování látek
C) jaderné reakce
d) zahřívání materiálu, na který dopadnou
824. Termoemise je
a) emise tepelného záření
b) emise elektronů účinkem světla dopadajícího na katodu
c) ionizace plynu účinkem vysokých teplot
D) uvolňování elektronů z povrchu pevných nebo kapalných těles při vysoké teplotě
