930. Je-li o fázový posun střídavého napětí a proudu, pak výkon střídavého proudu
o napětí U a intenzitě I v obvodu s impedancí je dán vztahem
A) P= UIcos
b) P = Ultgo
c) P = UI
d) P = Ulsing
931. Činný výkon střídavého proudu v obvodu s impedancí má jednotku
a) watt.s-1
b) watt.s
C) watt
d) watt-1
932. Činný výkon střídavého proudu v obvodu s impedancí je největší, je-li fázový
posun
a) 1/2 rad
b) 1/4 rad
c) 1/8 rad
D O rad
933. Činný výkon střídavého proudu v RLC obvodu
a) je největší, je-li induktivní reaktance značně větší než kapacitní reaktance
b) je největší, je-li induktivní reaktance značně menší než kapacitní reaktance
C) je největší při rezonanci
D) závisí na frekvenci střídavého proudu
934. Činný výkon střídavého proudu v RLC obvodu je nulový, je-li fázový posun
A) 1/2 rad
b) 1/4 rad
c) 1/8 rad
d) O rad
935. Vedením přenosové soustavy jednofázového střídavého proudu je přenášen
výkon 33 MW. Určete ztráty výkonu ve vedení při napětí 22 kV, má-li vedení odpor
0,12 12.
a) 0,14 MW
B) 0,27 MW
c) 0,42 MW
d) 0,56 MW
936. Vedením přenosové soustavy jednofázového střídavého proudu je přenášen
výkon 33 MW. Určete ztráty výkonu ve vedení při napětí 6,6 kV, má-li vedení
odpor 0,12 12.
a) 1 MW
b) 2 MW
C) 3 MW
d) 4 MW
937. Zařazením kondenzátoru do obvodu střídavého proudu dojde k fázovému posuvu
proudu vzhledem k napětí o
a) 1/4 rad
b) -1/2 rad
C) 1/2 rad
d) -T/4 rad
