644. Které z následujících tvrzení je správné:
A) permitivita suchého vzduchu je větší než permitivita vakua
b) permitivita suchého vzduchu je menší než permitivita vakua
C) rozdíl mezi permitivitami suchého vzduchu a vakua je nepatrný
D) permitivita je konstanta charakterizující daný izolant
645. Které z následujících tvrzení je nepravdivé?
A) intenzita elektrického pole je nezávislá na prostředí
B) intenzita elektrického pole je tím větší, čím větší je permitivita dielektrika
c) intenzita elektrického pole je tím menší, čím větší je permitivita dielektrika
D) permitivita dielektrika je menší než permitivita vakua
646. Kapacita deskového kondenzátoru
A) závisí na velikosti ploch desek
b) je nepřímo úměrná permitivitě prostředí mezi deskami
c) je nepřímo úměrná čtverci permitivity prostředí mezi deskami
D) je přímo úměrná permitivitě prostředí mezi deskami
647. Uvažujme daný deskový kondenzátor, mezi jehož deskami je vzduch. Vyčerpáním
vzduchu se
a) jeho kapacita podstatně zvýší
b) jeho kapacita podstatně sníží
C) jeho kapacita nepatrně sníží
d) jeho kapacita nepatrně zvýší
648. Elektrony se mohou podílet jako volné částice na přenosu elektrického náboje
A) v kovech
B) v ionizovaném plynu
c) v elektrolytu
D) v polovodičích
649. Zvolte správné tvrzení:
A) dohodnutý směr proudu odpovídá směru pohybu kladně nabitých částic
b) dohodnutý směr proudu odpovídá směru pohybu elektronů
c) dohodnutý směr proudu odpovídá směru proudu těch částic, které jsou právě daným
vodičem přenášeny
d) vionizovaném plynu je elektrický náboj přenášen pouze kladně a záporně nabitými
částicemi plynu
650. Je-li v daném vodiči proud přenášen jednak kladně a jednak záporně nabitými
náboji, je třeba pro výpočet procházejícího proudu uvážit
a) pouze náboj kladně nabitých částic
B) součet nábojů všech částic bez ohledu na znaménko
c) pouze náboj záporných částic
d) náboj kladných částic od kterého odečteme absolutní hodnotu náboje záporných částic
651. V kovu se přenáší proud
A) volnými valenčními elektrony kovu
b) elektrony, které jsou do kovu dodány z připojeného zdroje
c) elektrony a kladně nabitými ionty
d) elektrony a záporně nabitými ionty
Sasa
