Z
809. Ve jmenovateli výrazu pro vyjádření množství látky vyloučené elektrolýzou
s použitím Faradayovy konstanty je násobek z. Jaká je jeho hodnota pro
elektrolytické vyloučení mědi z roztoku měďnaté sole?
a) 1
B) 2
c) 3
d) 4
810. Látkové množství molekul vodíku H, vyloučené proudem 0,5 A za 1 hodinu je
přibližně
a) 3 mmol
b) 5 mmol
C) 9 mmol
d) 12 mmol
811. “Kapacita" akumulátoru se vyjadřuje v jednotkách
A) náboje
b) proudu
c) práce
d) výkonu
812. Vyberte nesprávné tvrzení:
A) v galvanickém článku sestaveném z měděné elektrody ponořené do roztoku měďnatých
iontů a zinkové elektrody ponořené do roztoku zinečnatých iontů bude povrch měděné
elektrody záporný
b) Daniellův článek je sestaven z měděné elektrody v roztoku měd'natých iontů a zinkové
elektrody v roztoku zinečnatých iontů
C) suchých článků se využívá například v automobilové baterii
D) polarizační napětí má stejný směr jako napětí zdroje původně připojeného na elektrody
813. Vyberte nesprávné tvrzení:
A) polarizační napětí může nabývat libovolně velkých hodnot
b) akumulátor je polarizační článek
C) "kapacitu" akumulátoru vyjadřujeme v jednotkách proudu
D) Daniellův článek má obě elektrody ponořeny do téhož elektrolytu
814. Vysoká kapacita elektrolytických kondenzátorů je dána
a) nízkou hodnotou permitivity
b) disociací na ionty
c) elektrolytickým procesem
D) vysokou hodnotou permitivity
815. Označte správné tvrzení: Plyn se může stát vodičem
A) zahřátím na vysokou teplotu
B) ozářením rentgenovými paprsky
c) zkapalněním
D) ozářením zářením beta
816. Plyn se stává vodičem na základě
A) ionizace
b) excitace
c) rekombinace
d) disociace na atomy
