1142. Lupa zvětšuje při pozorování okem bez akomodace 10krát. Jaká je její optická
mohutnost?
A) 40 D
b) 30 D
c) 20 D
d) 10 D
1143. Konvenční zraková vzdálenost je
a) 15 cm
b) 20 cm
C) 25 cm
d) 35 cm
1144. Které z následujících tvrzení je správné? Oko je krátkozraké
a) má-li čočka příliš malou optickou mohutnost
B) má-li čočka příliš velkou optickou mohutnosť
C) má-li daleký bod v konečné vzdálenosti před okém
D) je-li vůči normálnímu oku protažené do délky
1145. Oko je krátkozraké
a) má-li daleký bod v nekonečné vzdálenosti a blízký bod posunutý dále od oka
B) má-li čočka příliš velkou optickou mohutnost
c) utváří-li se obraz předmětu za sítnicí
D) je-li nutné použít ke korekci rozptylku
1146. Dalekozraké oko
A) má blízký bod ve vzdálenosti větší než konvenční zraková vzdálenost
b) má blízký bod v konvenční zrakové vzdálenosti
C) je korigováno spojkou
d) je korigováno rozptylkou
1147. Na sítnici se tvoří přiměřeně osvětlený obraz adaptaci
a) čočky
b) rohovky
c) cévnatky
D) duhovky
1148. Krátkodobý zrakový vjem se při normálním osvětlení zachovává po dobu
přibližně
a) 1 ms
b) 10 ms
c) 0,05 s
D) 0,1 s
1149. Oko je schopno rozlišit dva body, když je vidí pod zorným úhlem alespoň
a) 1"
b) 10"
c) 25"
1'
