596. Vztah pro výpočet výšky, do které vystoupí kapalina v kapiláře během kapilární
elevace vyplývá z podmínky rovnosti mezi
a) kapilárním tlakem a povrchovým napětím
b) kapilárním tlakem a tíhou sloupce kapaliny
C) kapilárním tlakem a hydrostatickým tlakem
d) povrchovým napětím a tíhou kapaliny
597. Při změně teploty o hodnotu At se původní objem Vį u většiny kapalin změní na
objem V, který můžeme použitím součinitele teplotní objemové roztažnosti B
přibližně vyjádřit jako
a) V = V1 BA
B) V = V1 (1 + B At)
c) V = V1 (1 - B At)
d) V = V1 + B At
598. Jednotkou součinitele teplotní objemové roztažnosti je
=
a) K.m-3
3
b) m /K
c) K-2.m-1
D) K-1
599. Označte pravdivé tvrzení
a) voda má největší hustotu při 284 K
B) u většiny kapalin objem s rostoucí teplotou roste
C) jednotkou součinitele teplotní objemové roztažnosti kapalin je K-1
D) u většiny kapalin hustota s rostoucí teplotou klesá
600. Označte nepravdivé tvrzení týkající se součinitele teplotní objemové roztažnosti
kapalin:
A) je obecně menší než u pevných látek
b) jeho jednotkou je K-1
C) jeho jednotkou je mº. K-1
D) je pro většinu kapalin záporný v celém teplotním rozmezí
601. Označte alternativu, ve které je jednotka správně uvedena:
A) tepelná kapacita - J. K-1
B) měrná tepelná kapacita - J. kg-1, K-1
c) Boltzmannova konstanta - J. K-1.mol-1
D) normálové napětí - Pa
602. Označte alternativu, ve které je jednotka uvedena nesprávně:
A) tepelná kapacita - J. kg-1
B) měrná tepelná kapacita - J. kg-1
c) měrné skupenské teplo tání - J. kg-1
D) jednotka konstanty v Boylově-Mariottově zákonu – J. kg-1
603. Označte variantu, ve které obě uvedené veličiny či konstanty nemají stejnou
jednotku:
A) normálové napětí a povrchové napětí
B) Avogadrova konstanta a Boltzmannova konstanta
c) součinitel teplotní délkové roztažnosti a součinitel teplotní objemové roztažnosti
D) měrné skupenské teplo tání a měrná tepelná kapacita
-
-1
