905. Které tvrzení je v případě jednoduchého obvodu střídavého proudu s rezistorem
R správné?
A) platí Ohmův zákon
B) amplituda napětí na rezistoru nezávisí na frekvenci
C) amplituda proudu v obvodu nezávisí na frekvenci
d) mezi napětím a proudem v obvodu vzniká fázový rozdíl
906. V jednoduchém obvodu střídavého proudu s rezistorem
A) platí Ohmův zákon
b) amplituda napětí závisí na frekvenci
C) amplituda proudu nezávisí na frekvenci
d) mezi napětím a proudem v obvodu je fázový rozdíl
907. Zařazení rezistoru v jednoduchém obvodu střídavého proudu
A) nemá vliv na fázový posun střídavého napětí a proudu
b) způsobí, že amplituda napětí na rezistoru závisí na frekvenci
c) způsobí, že amplituda proudu závisí na frekvenci
D) nezmění maximální amplitudu napětí
908. V obvodu střídavého proudu s cívkou, která má jen indukčnost L,
A) se proud zpožduje za napětím
b) se napětí zpožduje za proudem
c) nedochází k fázovému posunu
d) vzroste amplituda napětí na cívce
909. Kapacitní reaktance Xc je určena vztahem
a) Xc = oC
B) = 1/(oC)
c) X = 1/(2πως)
d) X = 270/WC)
910. Jednotkou kapacitní reaktance je
a) farad
b) farad
c) henry
D) ohm
911. Induktivní reaktance X, je definována vztahem
a) XL = 2TWL
b) XL = 2tVWL
C) X, = WL
d) X, = VWL
912. Jednotkou induktivní reaktance je
a) henry
b) siemens
c) weber
D) ohm
913. Zařazením cívky s indukčností L do obvodu střídavého proudu se
a) proud zvětší
B) proud zmenší
c) proud nezmění
d) sníží frekvence
