801. Při vedení proudu dochází k přenosu látky
A) v elektrolytech a ionizovaných plynech
b) pouze v elektrolytech
c) v kovech
d) v polovodičích
802. Při vedení elektrického proudu nedochází k přenosu látky
a) pouze v kovech
b) pouze v polovodičích
C) v kovech a polovodičích
d) v elektrolytech
803. Jednotkou Faradayovy konstanty je
a) A.kg-1
b) A.mol-1
c) C.kg-1
D) C.mol-1
804. Značí-li I intenzitu proudu, Q náboj a t čas, pak hmotnost m látky vyloučené na
elektrodě v průběhu elektrolýzy lze pomocí elektrochemického ekvivalentu A látky
vyjádřit jako
A) m = AQ
b) m = A/Q
c) m = - AQt
d) m = A/I
805. Značí-li I intenzitu proudu, Q náboj a A elektrochemický ekvivalent látky, pak
probíhá-li proces elektrolýzy po dobu t, je hmotnost m látky vyloučené na elektrodě
A) m = Alt
b) m = Al/t
c) m = AQt
d) m = = AQ/t
806. Značí-li Mm molární hmotnost, z - počet elektronů, a Q náboj, použitím
Faradayovy konstanty F lze množství látky vyloučené elektrolýzou na elektrodě
vyjádřit jako
a) m = FQ/(M22)
B) m = = MmQ/(FZ)
c) m = Mm2/(QF)
d) m = Fz/(QF)
807. Značí-li M, molární hmotnost, z - počet elektronů, Q - náboj a F Faradayovu
konstantu, je elektrochemický ekvivalent A definován vztahem
a) A = FQ/(Mm)
B) A = Mm/(FZ)
c) A = MmQ/(FZ)
d) A = Fz/M.
808. Ve jmenovateli výrazu pro vyjádření množství látky vyloučené elektrolýzou
s použitím Faradayovy konstanty je násobek z. Jaká je jeho hodnota pro
elektrolytické vyloučení zlata z roztoku chloridu zlatitého?
a) 1
b) 2
C) 3
d) 4
m
>
