1184. Mezi radiometrické veličiny patří
A) zářivý tok
b) světelný tok
c) svítivost
D) hustota zářivého toku
/
=
1185. Velikost plného prostorového úhlu je
a) 1/2 sr
b) i sr
c) 21 sr
D) 41 sr
1186. Wienův posunovací zákon má tvar
A) imaxT = b
b) Amaz/T = b
c) Imax = T. b
d) max = 1/(Tb)
1187. Vlnová délka, při níž nastává maximum vyzařování absolutně černého tělesa je
a) nezávislá na teplotě
b) přímo úměrná čtvrté mocnině termodynamické teploty
c) přímo úměrná termodynamické teplotě
D) nepřímo úměrná termodynamické teplotě
1188. Intenzita vyzařování absolutně černého tělesa je
a) přímo úměrná termodynamické teplotě
B) přímo úměrná čtvrté mocnině termodynamické teploty
c) nepřímo úměrná termodynamické teplotě
d) přímo úměrná druhé mocnině termodynamické teploty
1189. Nejvíce zastoupenou vlnovou délku ve spektru absolutně černého tělesa určuje
a) Stefan-Boltzmannův zákon
B) Wienův zákon
c) Planckův zákon
d) Snellův zákon
1190. Určete pravdivé tvrzené: Rentgenové záření
a) je silně pohlcováno vodou
B) vyvolává fluorescenci
C) ionizuje vzduch
D) umožňuje získání informace o struktuře molekul
1191. Určete pravdivé tvrzení:
A) ultrafialové záření má delší vlnové délky než rentgenové záření
B) viditelné světlo má kratší vlnové délky než infračervené záření
c) rentgenové záření má delší vlnové délky než ultrafialové záření
D) rentgenové záření má kratší vlnové délky než viditelné světlo
1192. Mřížková konstanta optické mřížky je
a) počet štěrbin na 1 mm
b) šířka štěrbiny
C) vzdálenost středů dvou štěrbin
d) převrácená hodnota počtu štěrbin na 1 mm
