393. Kapacita deskového kondenzátoru je
a) nepřímo úměrná obsahu účinné plochy desek a jejich vzdálenosti
B) přímo úměrná obsahu účinné plochy desek a nepřímo úměrná jejich vzdálenosti
c) přímo úměrná obsahu účinné plochy desek a nepřímo úměrná čtverci jejich vzdálenosti
d) přímo úměrná obsahu účinné plochy desek a čtverci jejich vzdálenosti
394. Které z následujících tvrzení je správné?
A) kapacita kondenzátoru závisí na prostředí mezi deskami
B) kapacita kondenzátoru je nepřímo úměrná vzdálenosti mezi deskami
c) kapacita kondenzátoru je nepřímo úměrná ploše jeho desek
d) kapacita kondenzátoru nezávisí na vzdálenosti mezi deskami
395. Které z následujících tvrzení je správné?
A) kapacita daného kondenzátoru bude tím větší
, čím bude větší permitivita prostředí mezi
deskami
B) kapacita kondenzátoru je nepřímo úměrná vzdálenosti mezi deskami
C) vliv prostření na kapacitu kondenzátoru můžeme vyjádřit pomocí permitivity
d) vliv prostředí na kapacitu kondenzátoru můžeme vyjádřit pomocí měrné elektrické
vodivosti
396. Mezi deskami daného kondenzátoru je vzduch. Umístíme-li tento kondenzátor do
vakua, jeho kapacita
a) se nezmění
b) nepatrně vzroste
C) nepatrně klesne
d) značně poklesne
397. Nabitý kondenzátor fotoblesku o kapacitě 800 uF má napětí 500 V. Jaká energie
se spotřebuje při záblesku, při kterém se kondenzátor úplně vybije?
a) 40 )
B) 100 )
c) 150 )
d) 200)
398. Energie elektrického pole kondenzátoru o kapacitě 400 mF nabitého na napětí
20 V je
a) 8 )
B) 80 )
c) 4)
d) 160J
399. Dva stejné kondenzátory, každý o kapacitě 100 pF jsou zapojeny paralelně.
Výsledná kapacita je.
a) 10 pF
B) 200 pF
c) 50 pF
d) 100 pF
400. Dva stejné kondenzátory o kapacitě 100 pF jsou zapojeny sériově. Výsledná
kapacita je
A) 50 pF
b) 200 pF
c) 2 pF
d) 10 pF
