6
520. Teplo přijaté plynem při izotermickém ději
a) je menší než práce, kterou plyn v průběhu tohoto děje vykoná
B) se rovná práci vykonané plynem v průběhu děje
c) je větší než práce, kterou plyn v průběhu děje vykoná
d) žádná z nabídnutých odpovědí není správná
521. Pro měrné tepelné kapacity plynu při stálém tlaku c, a při stálém objemu cy platí
a) C <
<cy
b) Cp = Cv
c) Co«Cy
D) Cp> Cv
522. Adiabata má
a) povlovnější průběh než izoterma
b) stejně strmý průběh jako izoterma
C) strmější průběh než izoterma
d) povlovnější či strmější průběh v závislosti na druhu plynu
523. Změna vnitřní energie ideálního plynu je nulová při
A) izotermickém ději
b) izochorickém ději
c) izobarickém ději
d) adiabatickém ději
524. Práce vykonaná ideálním plynem je nulová při
a) izotermickém ději
B) izochorickém ději
c) izobarickém ději
d) adiabatickém ději
525. Teplo dodane ideálnímu plynu je nulové při
a) izotermickém ději
b) izochorickém ději
c) izobarickém ději
D) adiabatickém ději
526. Vyberte nesprávné tvrzení: označíme-li měrné tepelné kapacity plynu při stálém
tlaku c, a při stálém objemu Cy, je Poissonova konstanta
A) dána poměrem c/cp
B) menší než 1
c) větší než 1
D) menší než 0
527. Vyberte správné tvrzení: označíme-li měrné tepelné kapacity plynu při stálém
tlaku ce a při stálém objemu Cy je Poissonova konstanta
a) dána poměrem cy/Cp
B) větší než 1
C) dána poměrem c/Cv
D) exponentem ve vztahu pro závislost mezi tlakem a objemem při adiabatickém ději
