675. Během úplného vybití akumulátoru by se přenesl celkový náboj 216 kС. Jak
dlouho můžeme nejvýše akumulátor vybíjet proudem 10 A, nemáme-li překročit
jeho 50% vybití?
a) 1 hodinu
B) 3 hodiny
c) 6 hodin
d) 30 hodin
676. Během úplného vybití akumulátoru by se přenesl celkový náboj 252 kС. Jak
dlouho můžeme nejvýše akumulátor vybíjet proudem 14 A, nemáme-li překročit
jeho 50% vybití?
a) 5 hodin
b) 50 hodin
C) 2,5 hodin
d) 25 hodin
677. Při úplném vybití akumulátoru by se přenesl celkový náboj 288 kС. Svorkové
napětí akumulátoru je 12 V. Jakou práci vykonal elektrický proud po 50% vybití
akumulátoru?
a) 6,92 MJ
b) 5,19 MJ
c) 3,46 M)
D) 1,73 M)
678. Při úplném vybití akumulátoru by se přenesl celkový náboj 360 kС. Svorkové
napětí akumulátoru je 12 V. Jakou práci vykonal elektrický proud při 50% vybití
akumulátoru?
A) 2,16 MJ
b) 4,32 MJ
c) 6,48 MJ
d) 8,64 MJ
679. Vyberte správný vztah mezi veličinami respektive jednotkami, plynoucí
z Ohmova zákona pro část elektrického obvodu:
a) U = R/I
B) V = 1. A
c) V = 12/A
D) U = RI
680. Vyberte správný vztah mezi veličinami respektive jednotkami, plynoucí
z Ohmova zákona pro část elektrického obvodu:
a) I = R/U
B) I = U/R
c) I = UR
D) V = 12. A
681. Grafickým znázorněním proudu v kovovém vodiči v závislosti na napětí mezi
konci tohoto vodiče je
a) přímka v prvním kvadrantu s určitým úsekem na svislé ose
b) přímka v prvním kvadrantu s určitým úsekem na vodorovné ose
c) křivka
D) přímka procházející počátkem
