825. Termoemise elektronů se využívá například
a) v ionizační komoře
B) v obrazové elektronce
c) v termistoru
d) v bimetalickém teploměru
826. V obrazové elektronce osciloskopu připojujeme mezi svislé vychylovací desky
a) napětí, které chceme zobrazit
B) pilové napětí
c) žhavící napětí
d) napětí sloužící k urychlení elektronů
827. Kolik vychylovacích desek je v obrazové elektronce osciloskopu?
a) 4 páry
b) 2 desky
C) 2 páry
d) 1 deska
828. V obrazové elektronce osciloskopu jsou elektrony uvolňovány
a) fotoemisí z anody
b) termoemisí z anody
c) fotoemisí z katody
D) termoemisí z katody
829. Stacionární magnetické pole je takové, jehož zdrojem je:
a) pohybující se vodičs konstantním proudem
b) rovnoměrně rotující permanentní magnet
c) nepohybující se vodič s proměnným proudem
D) nepohybující se vodič s konstantním proudem
830. Orientaci magnetických indukčních čar určuje:
a) Lenzovo pravidlo
B) Ampérovo pravidlo pravé ruky
c) Ampérovo pravidlo levé ruky
d) Flemingovo pravidlo levé ruky
831. Jednotkou magnetické indukce je
A) tesla
b) weber
c) henry
d) siemens
832. Homogenní magnetické pole je takové pole, jehož indukční čáry jsou:
a) soustředné kružnice
b) křivky se stejnou vzdáleností od sebe
C) rovnoběžné přímky
d) kružnice se stejným poloměrem křivosti
833. Směr vektoru magnetické indukce v určitém bodě magnetického pole je v tomto
bodě
A) shodný se směrem souhlasně orientované tečny k indukční čáře
b) shodný se směrem opačně orientované tečny k indukční čáře
c) kolmý k tečně indukční čáry
d) nezávislý na směru tečny k indukční čáře
S
