m
=
=
=
497. Uvažujte dva různé ideální plyny (např. kyslík a dusík) o stejné teplotě. Které
z následujících tvrzení je pravdivé?
a) oba plyny mají stejnou střední kinetickou energii a tedy i stejnou střední kvadratickou
rychlost
b) oba plyny mají stejnou střední kvadratickou rychlost, avšak nikoliv stejnou střední
kinetickou energii
c) nemají stejnou ani střední kinetickou rychlost, ani střední kinetickou energii
D) oba plyny mají stejnou střední kinetickou energii, avšak nestejnou střední kvadratickou
rychlost
498. Který z uvedených plynů (respektive plynných směsí) má nejnižší hustotu?
A) vlhký vzduch
b) chlor
c) kyslík
d) argon
499. Značí-li R, molární plynovou konstantu, p tlak, V objem, T termodynamickou
teplotu a n počet molů, můžeme stavovou rovnici ideálního plynu obecně napsat
například ve tvaru
a) PV = RT
b) PV = Rm/T
C) PV = nRT
d) PV = nR/T
500. Uved'te správnou jednotku molární plynové konstanty R.
a) ,
b) J. K-1
c) J.mol-1
D) J. K-1.mol-1
501. Z uvedených čtyř alternativ vyberte takovou, že první jednotka odpovídá
Boltzmannově konstantě a druhá molární plynové konstantě:
a) J.K-1.mol-1; J. K-1
B) J. K-1; J. K-4.mol-1
c) J. K-1, J.mol-1
d) J; J.mol-1
502. Značí-li p tlak, V objem a T termodynamickou teplotu, pak pro dva různé stavy
téhož plynu o stejném počtu molů, vyplývá ze stavové rovnice
A) P.V1/T1 = p2V2/T2
b) P1V T1 = P2V2T2
c) p1V1 = P2V2
d) neplatí žádný z uvedených vztahů
503. Značí-li p tlak, V objem a T termodynamickou teplotu, pak pro daný počet molů
daného plynu zůstává při jakékoliv změně stavu konstantní výraz
a) pV
b) PVT
C) PV/T
d) pT/V
-1
