504. Ve stavové rovnici ideálního plynu pV = nRT
a) označují všechny symboly stavové veličiny
b) stavovými veličinami jsou pouze p, Va T
c) stavovými veličinami jsou pouze pa V
D) stavovými veličinami jsou p, V, T an
505. Uvažujte izotermický děj s ideálním plynem; vyberte správné tvrzení:
A) T = konst
B) PV = konst.
c) p/V = konst.
D) P1V1 = P2V2
506. Zákon Boylův-Mariottův platí pro ideální plyn v případu
a) adiabatického děje
b) izochorického děje
c) izobarického děje
D) izotermického děje
507. Značí-li p tlak, V objem a T termodynamickou teplotu, pak zákon Boylův-Mariottův lze vyjádřit takto:
a) pV/T = konst.
B) PV = konst.
c) V/T = konst.
d) p/T = konst.
508. Izoterma (graf vyjadřující závislost tlaku daného počtu molů ideálního plynu na
jeho objemu při izotermickém ději) je
A) hyperbola
b) parabola
c) přímka rovnoběžná s vodorovnou osou
d) přímka rovnoběžná se svislou osou
509. Jednotkou konstanty v Boylově-Mariottovu zákonu je
a) N
b) Pa
C) J
d) J.mol-1
510. Při izotermickém ději s ideálním plynem o daném počtu molů se objem zvětšil na
trojnásobek hodnoty v počátečním stavu. Jak se změní tlak?
a) nezmění se
b) poklesne na 1/9 původní hodnoty
C) poklesne na 1/3 původní hodnoty
d) poklesne o 1/3 původní hodnoty
511. Na počátku izochorického děje s ideálním plynem o daném počtu molů byla
teplota tı = 27 °C a tlak P1 = 100 kPa. Po skončení děje je teplota = 147 °C.
Tlak P2 po skončení děje má hodnotu
a) 180 kPa
B) 140 kPa
c) 360 kPa
d) 544 kPa
