sities பாங்க
1134. Barevná vada čoček spočívá v tom, že
a) různé barvy bílého světla se různě absorbují
b) čočky jsou nehomogenně zbarvené
C) barvy bílého světla se lámou do různých ohnisek
d) na okrajích čočky se objevují barevné pruhy
1135. Které z následujících tvrzení o lidském oku je pravdivé?
A) oko má spojnou optickou soustavu
B) obraz se vytváří na sítnici
c) obraz na sítnici je neskutečný, zmenšený a převrácený
D) informace o obrazu se přenášejí do mozku očním nervem
1136. Které z následujících tvrzení je pravdivé? Průhledným prostředím v oku je
A) čočka
B) oční mok
c) duhovka
D) sklivec
1137. Oko nejvíce akomoduje při pozorování předmětů umístěných
A) v blízkosti blízkého bodu
b) v blízkosti vzdáleného bodu
c) v ohniskové vzdálenosti oka
d) v nekonečnu
1138. Na mýdlovou bublinu (n = 1,33) dopadá kolmo svazek bílého světla. V odraženém
světle převládá zelená barva (a = 532 nm). Jaká je nejmenší tloušťka mýdlové
blány?
A) 0,1 um
b) 0,2 um
c) 0,3 um
d) 0,4 um
1139. Předmět o výšce 3 cm byl spojkou zobrazen tak, že jeho skutečný obraz měl výšku
18 cm. Když byl předmět posunut o 6 cm, vznikl zdánlivý obraz o výšce 9 cm. Jaká
byla původní vzdálenost předmětu od čočky?
A) 14 cm
b) 15 cm
c) 16 cm
d) 17 cm
1140. Předmět o výšce 3 cm byl spojkou zobrazen tak, že jeho skutečný obraz měl výšku
18 cm. Když byl předmět posunut o 6 cm, vznikl zdánlivý obraz o výšce 9 cm. Jaká
byla ohnisková vzdálenost čočky?
A) 12 cm
b) 15 cm
c) 18 cm
d) 21 cm
1141. Do jaké vzdálenosti od spojky s optickou mohutností 10 D musíme umístit
předmět, aby jeho skutečný obraz měl dvojnásobné zvětšení?
A) 15 cm
b) 20 cm
c) 25 cm
d) 30 cm
