1159. Monofrekvenčnímu světlu se nejvíce přibližuje světlo
a) zářivky
b) žárovky
c) svatojánské mušky
D) laseru
1160. Při přechodu světla z vakua do optického prostředí s indexem lomu n se vlnová
délka světla
A) n-krát zmenší
b) n-krát zvětší
c) (n-1)-krát zvětší
d) nezmění
1161. Rychlost šíření světla v prostředí o indexu lomu n je vzhledem k rychlosti šíření
ve vakuu
a) stejná
b) n-krát větší
c) (n-1)-krát větší
D) n-krát menší
1162. Je-li s dráha světla v prostředí o indexu lomu n, pak optická dráha 1 je definována
vztahem
A) 1 = n.s
b) l= n/s
c) l= s/n
d) 1 = 1/ns
1163. Světelné vlnění se při kolmém dopadu na rozhraní s opticky hustším prostředím
a) vůbec neodráží
B) odráží částečně s opačnou fází
c) odráží částečně se stejnou fází
d) odráží se 100% účinností
1164. Světelné vlnění se při kolmém dopadu na rozhraní s opticky řidším prostředím
a) vůbec neodráží
b) odráží částečně s opačnou fází
C) odráží částečně se stejnou fází
d) odráží se 100% účinností
1165. Při šíření světelné vlny odpovídá fázovému rozdílu i rad dráhový rozdíl
a) λ
B) λ/2
c) λ/4
d) 1/8
1166. Koherentní světelné vlny se interferencí zesilují, mají-li dráhový rozdíl roven
a) lichým násobkům 1/4
B) sudým násobkům 1/2
c) lichým násobkům 1/2
d) sudým násobkům 1/3
