1026. Tlakové změny, kterými se šíří zvuková vlna, jsou
A) adiabatické
b) izochorické
c) izotermické
d) izobarické
1027. Dvě vlnění jsou koherentní, mají-li
a) stejnou intenzitu
B) konstantní fázový rozdíl
c) stejnou amplitudu
d) je-li jejich postupná rychlost šíření stejná
1028. Fázový rozdíl Aq dvou vlnění o stejné vlnové délce à souvisí s jejich dráhovým
rozdílem Ax vztahem
A) Δφ = (2π/λ).Δx
b) Δφ.Δx = 2π/λ
c) Δφ.Δx =1
d) Δφ/Δx = 2πλ
1029. Šíří-li se vlnění z prostředí s rychlostí šíření v_1, do prostředí s rychlostí šíření v_2 a
je-li v_2 < v_1, pak na rozhraní
A) dochází k odrazu s opačnou fází
b) dochází k odrazu se stejnou fází
c) dochází střídavě k odrazu se stejnou a opačnou fází
d) nedochází k odrazu vůbec
1030. Celková energie kmitání mechanického oscilátoru
A) je přímo úměrná druhé mocnině amplitudy výchylky
b) je nepřímo úměrná druhé mocnině amplitudy výchylky
C) je přímo úměrná druhé mocnině amplitudy rychlosti vlastního kmitání
d) je nepřímo úměrná druhé mocnině amplitudy rychlosti vlastního kmitání
1031. Těleso zavěšené na pružině o tuhosti 10 N.m-vykonalo 30 kmitů za minutu.
Jeho hmotnost je přibližně
a) 0,1 kg
b) 0,25 kg
c) 0,5 kg
D) 1 kg
1032. Těleso o hmotnosti 3,6 kg kmitalo na pružině o tuhosti 10 N.m-1 Kolik kmitů
vykonalo za 1 minutu?
a) 128
b) 64
c) 32
D) 16
1033. Mechanický oscilátor tvořený tělesem o hmotnosti 100 g zavěšeným na pružině
o tuhosti 10 N.m-1 kmitá s amplitudou 4 cm. Rychlost tělesa při průchodu
rovnovážnou polohou je
a) 0,1 m.s-1
b) 0,2 m.s-1
c) 0,3 m.s-1
D) 0,4 m.s-1
103
103
-1
104
4
104
