793. Přidáme-li do destilované vody malé množství kyseliny sírové
a) vodivost se nezmění
B) vodivost se znatelně zvýší
c) vodivost se zvýší nepatrně
d) vodivost se poněkud sníží
794. Vedení elektrického proudu v kapalinách
a) není vázáno na přenos látek
b) se zprostředkovává pouze přenosem oxoniových kationtů
C) se zprostředkovává přenosem kationtů a aniontů
d) se zprostředkovává přenosem elektronů v elektrolytu
795. Ke 2 elektrodám v elektrolytu je připojen zdroj stejnosměrného napětí, které
plynule zvyšujeme. Přitom
a) proud bude zpočátku stoupat podle Ohmova zákona
b) proud bude zpočátku stoupat, avšak nikoliv lineárně, jak udává Ohmův zákon
C) proud bude nulový až do dosažení tzv. rozkladného napětí a poté bude stoupat podle
Ohmova zákona
d) ani po dosažení rozkladného napětí se nebude závislost proudu na napětí řídit Ohmovým
zákonem
796. Při elektrolýze roztoku kyseliny chlorovodíkové se
a) na katodě vylučuje plynný chlor
B) na anodě vylučuje plynný chlor
c) na katodě redukuje chloridový iont
d) na anodě redukuje chloridový iont
797. Při elektrolýze roztoku měďnaté sole se
A) na katodě vylučuje kovová měď
b) na anodě vylučuje kovová měd'
c) na katodě oxiduje měďnatý iont
d) na anodě oxiduje měďnatý iont
798. Které tvrzení týkající se průběhu elektrolýzy je správné?
a) kationt na anodě přijímá elektrony
b) kationt na anodě odevzdává elektrony
c) kationt na katodě odevzdává elektrony
D) kationt na katodě přijímá elektrony
799. Které tvrzení týkající se průběhu elektrolýzy je správné?
a) aniont na anodě přijímá elektrony
B) aniont na anodě odevzdává elektrony
c) aniont na katodě přijímá elektrony
d) aniont na katodě odevzdává elektrony
800. Jednotkou elektrochemického ekvivalentu látky je
a) mol. C-1
b) kg. A-1
C) kg. C-1
d) mol. A-1
