425. Mezi stavové veličiny patří
A) teplota
B) vnitřní energie
c) teplo
D) objem
426. Vyberte nesprávné tvrzení:
A) teplo je stavovou veličinou
b) vnitřní energie je stavovou veličinou
C) objem není stavovou veličinou
D) práce je stavovou veličinou
427. Vyberte správné tvrzení:
a) teplo je stavovou veličinou
B) práce není stavovou veličinou
C) vnitřní energie je stavovou veličinou
D) objem je stavovou veličinou
428. Která z následujících veličin závisí nikoliv pouze na stavu soustavy, ale na cestě,
kterou se soustava dostala z jednoho stavu do druhého?
a) vnitřní energie
b) objem
c) tlak
D) práce dodaná do systému či odebraná ze systému
429. Která z následujících veličin závisí nikoliv pouze na stavu soustavy, ale na
způsobu, kterým byla soustava přivedena z jednoho stavu do druhého
a) objem
B) teplo dodané do systému či odebrané ze systému
c) vnitřní energie
d) teplota
430. Vyberte nesprávné tvrzení:
a) v rovnovážném stavu se stavové veličiny dané soustavy nemění
B) v rovnovážném stavu se některé stavové veličiny dané soustavy mění, jiné nikoliv
C) v rovnovážném stavu se částice látky dané soustavy nepohybují
D) v rovnovážném stavu na sebe částice látky dané soustavy navzájem nepůsobí
431. Vyberte dvojici, ve které jsou obě uvedené veličiny veličinami stavovými (Q znači
teplo, T termodynamickou teplotu, p tlak, U vnitřní energii, V objem a W práci):
A) UT
b) p, Q
C) V, p
d) Wp
432. Vyberte dvojici, ve které jsou obě uvedené veličiny veličinami stavovými (Q značí
teplo, T termodynamickou teplotu, p tlak, U vnitřní energii, V objem a W práci):
a) QT
B) p, T
C) U V
d) WQ
