721. Označte správné tvrzení:
a) odpor voltmetru má být malý
B) odporu ampermetru má být malý
C) rozsah voltmetru zvětšíme pomocí předřazeného rezistoru
D) rozsah ampermetru zvětšíme připojením bočníku
722. Voltmetr a ampérmetr se od sebe v principu neliší:
A) konstrukčně
b) způsobem, jakým se zapojují do obvodu
c) způsobem, jakým se zvětšují jejich rozsahy
d) požadavky na jejich odpor (velký či malý)
723. Je-li odpor ampermetru RA a máme-li jeho rozsah zvětšit 4krát
a) připojíme k němu paralelně bočník s odporem R./4
B) připojíme k němu paralelně bočník s odporem R./3
c) předřadíme mu rezistor s odporem R./4
d) předřadíme mu rezistor s odporem R./3
724. Připojíme-li k ampermetru o odporu Ra paralelně rezistor o odporu R/4
a) zmenšíme jeho rozsah 4krát
b) zvětšíme jeho rozsah 4krát
C) zvětšíme jeho rozsah 5krát
d) zvětšíme jeho rozsah 3krát
725. Ampermetr s odporem RA a rozsahem 0 až 60 mA má být použit k měření proudu
do 6 A. K příslušnému zvětšení rozsahu přístroje je třeba připojit k ampermetru
paralelně rezistor o odporu
a) 99R
b) 100RA
c) RA /100
D) R./99
726. Připojíme-li k ampermetru o odporu Ra a rozsahu 0 až 12 mA paralelně rezistor
o odporu R./4, zvětšíme tím horní hranici jeho rozsahu na
a) 36 mA
b) 48 mA
C) 60 mA
d) 72 mA
727. Jaké napětí je na rezistoru o odporu 200 N, kterým projde náboj 9 C za 2 minuty?
a) 5V
b) 10 V
C) 15 V
d) 20 V
728. Voltmetr o odporu 50 22 ukazuje napětí 1,75 V. Jaký proud jím prochází?
a) 15 mA
b) 25 mA
C) 35 mA
d) 50 mA
