490. Jaké je látkové množství oxidu siřičitého, který je v nádobě o objemu 3,5 1 při
tlaku 1,66 MPa a teplotě 77 °C? Při výpočtu použijte přibližné hodnoty molární
plynové konstanty 8,3 J.K-1.mol-?; při přepočtu °C na K počítejte s celými čísly.
a) 1 mol
B) 2 moly
c) 3 moly
d) 4 moly
491. Uvažujte tři typy pohybu molekul plynu (translační, vibrační, rotační). Vyberte
správnou kombinaci plynu a počtu typů pohybu, které se podílejí na hodnotě
jeho vnitřní energie v daném stavu:
a) argon - 2 typy pohybu
B) helium - 1 typ pohybu
c) kyslík - 2 typy pohybu
d) dusík - 1 typ pohybu
492. Uvažujte tři typy pohybu molekul plynu (translační, vibrační, rotační). Vyberte
nesprávnou kombinaci plynu a počtu typů pohybu, které se podílejí na hodnotě
jeho vnitřní energie v daném stavu:
a) neon - 1 typ
b) vodík - 3 typy
c) kyslík - 3 typy
D) dusík – 1 typ
493. Křivka vyjadřující Maxwellovo rozdělení molekul plynu podle rychlostí je
A) křivkou s maximem pro určitou hodnotu rychlosti
b) monotonně klesající křivkou
c) monotonně stoupající křivkou
d) křivkou s minimem pro určitou hodnotu rychlosti
494. Uved'te správnou jednotku u hodnoty Boltzmannovy konstanty:
a) )
b) J. K. kg
C) J. K-1
d) J.K
495. Značí-li k Boltzmannovu konstantu a T termodynamickou teplotu, pak se střední
kinetická energie molekuly ideálního plynu rovná
a) (1/2)kt
B) (3/2)KT
c) (2/3)KT
d) (1/2)kT?
496. Střední kinetická energie molekuly ideálního plynu je
a) přímo úměrná čtverci termodynamické teploty
B) přímo úměrná termodynamické teplotě
c) nepřímo úměrná termodynamické teplotě
d) nepřímo úměrná čtverci termodynamické teploty
