.
1193. Určete pravdivé tvrzení: Infračervené záření
A) snadno proniká mlhou
b) má vlnové délky kratší než 790 nm
C) je využíváno slunečními kolektory
d) ionizuje vzduch
1194. Určete pravdivé tvrzení: Ultrafialové záření
a) je pohlcováno křemenným sklem
B) ionizuje vzduch
C) má vlnové délky kratší než 390 nm
D) má fyziologické účinky
1195. Určete pravdivé tvrzení
A) emisní spektrum plynů je čárové
B) emisní spektrum pevných látek je spojité
c) emisní spektrum kapalných látek je čárové
D) Absorpční spektrum plynů je čárové
1196. Regulace proudu v rentgence se uskutečňuje
a) chlazením rentgenky
b) chlazením anody
C) žhavením katody
d) žhavením anody
1197. Energie fotonu uvolněného při fluorescenci je ve srovnání s energií budícího
záření převážně
a) větší
b) nezávislá na energii budícího záření
c) stejná
D) menší
1198. Opticky aktivní látky
a) samovolně emitují fluorescenční záření
B) stáčejí rovinu lineárně polarizovaného světla
c) zbarvují pokožku
d) mění barvu po ozáření bílým světlem
1199. Olej je opticky řidší než
a) vzduch
b) vodní páry
c) voda
D) sklo
1200. Při průchodu světla z látky do vzduchu (n = 1) nastal úplný odraz při úhlu
dopadu 45º. Hodnota indexu lomu látky je
a) n =
n = 1/V2
b) n = 1/V3
C) n =
= V2
d) n =
V3
1201. Které tvrzení je správné? Při fotoelektrickém jevu
A) existuje pro každý kov mezní frekvence dopadajícího záření
B) roste energie uvolněných elektronů s rostoucí frekvencí záření
c) závisí energie uvolněných elektronů na intenzitě záření
D) jsou elektrony uvolňovány z katody
