333. Vyberte pravdivé tvrzení:
a) pole okolo bodového náboje není radiální
B) pole okolo bodového náboje není homogenní
C) intenzita elektrického pole je vektorová veličina
d) velikost elektrické síly, kterou na sebe působí 2 bodové náboje je přímo úměrná
permitivitě prostředí
334. Označte správné tvrzení:
A) pro intenzitu elektrického pole užíváme jednotku V.m-
b) mezi dvěma paralelními, elektricky izolovanými nabitými deskami je radiální elektrické
pole
C) elektrické pole okolo bodového náboje není homogenní
D) velikost elektrické síly, kterou na sebe působí dva bodové náboje, je nepřímo úměrná
permitivitě prostředí
335. Označte správné tvrzení:
a) intenzita elektrického pole je vektor opačného směru ve srovnání s vektorem elektrické
síly působící na kladný náboj
B) elektrické pole mezi dvěma izolovanými, rovnoběžnými, elektricky nabitými deskami,
které nesou stejně velký náboj opačného znaménka, lze prakticky považovat za
homogenní
C) okolo bodového elektrického náboje je radiální elektrické pole
D) elektrické pole okolo bodového elektrického náboje není homogenní
336. Vyberte pravdivé tvrzení:
a) intenzita elektrického pole je vektor kolmý na směr vektoru elektrické síly
B) za prakticky homogenní můžeme považovat elektrické pole mezi dvěma rovnoběžnými,
izolovanými deskami nabitými stejným nábojem opačného znaménka
c) pole okolo bodového náboje je homogenní
D) pole okolo bodového náboje je radiální
337. Označte správné tvrzení:
A) podle definice intenzity elektrického pole by bylo možno pro tuto veličinu užít jednotku
N.C-1
B) intenzita elektrického pole a elektrická síla působící na kladný náboj jsou vektory
stejného směru
C) okolo bodového elektrického náboje je radiální elektrické pole
d) intenzita elektrického pole je skalární veličina
338. Uvnitř elektricky nabité koule je elektrický potenciál o = konst # 0. Intenzita
elektrického pole E uvnitř koule:
a) E = konst # 0
B) E= 0
c) lineárně roste s rostoucí vzdáleností od středu koule
d) lineárně klesá s rostoucí vzdálenosti od středu koule
339. Jaká je intenzita elektrického pole ve vakuu ve vzdálenosti 30 cm od bodového
náboje o velikosti 5 uC?
a) 5x104 N.C-1
b) 9x105 N.C-1
c) 9x106 N.C-1
D) 5x105 N.C-1
